Γκλίντα!
Πόσο πεθαμένη είναι;
Επειδή έχουν ακουστεί διάφορα…
θα σας πω όλη την ιστορία.
Σύμφωνα με το Ρολόι του Δράκου,
η ρευστοποίηση έγινε τη 13η ώρα.
Προκλήθηκε από έναν κουβά με νερό
που έριξε ένα κοριτσάκι.
Ναι, η Κακιά Μάγισσα της Δύσης
είναι νεκρή.
Ευχάριστα νέα! Η Μάγισσα! Πέθανε!
Ευχάριστα τα νέα! Ξυπνήστε, Μάντσκιν!
Η ΧΩΡΑ ΤΩΝ ΜΑΝΤΣΚΙΝ
Βγείτε έξω! Γλιτώσαμε!
Ευχάριστα τα νέα! Η Κακιά Μάγισσα πέθανε!
Τι χαρά!
Πάει πια
Πέθανε η Μάγισσα η Κακιά
Η πιο κακιά απ' όλες με μεγάλη διαφορά
Η εχθρός όλων μας εδώ στο Οζ
Πάει πια
Τι χαρά!
Αφεθείτε στη χαρά
Κοιτάξτε! Η Γκλίντα!
Με ευγνωμοσύνη βαθιά
Ας απολαύσουμε
Τη νίκη του Καλού
Απέναντι στα μαγικά ξέρετε ποιανού
-Γεια!
-Γκλίντα!
Χαίρεστε που με βλέπετε, έτσι;
Αγαπητοί Οζιανοί,
θα βάλω τα πράγματα στη θέση τους.
Ναι…
η Κακιά Μάγισσα της Δύσης είναι νεκρή!
Τι ωραίο νέο ήταν αυτό
Το καλό νίκησε επιτέλους το κακό
Η αλήθεια που πιστεύουμε όλοι
Τελικά
Έπαψε να 'ναι ψέμα πια
Για εσάς και για…
Κανείς δεν θρηνεί τους Κακούς
Κανείς δεν λέει "Δεν θα ξαναρθούν"
Κρίνο από κανέναν
Στον τάφο τους δεν θα δουν
Οι καλοί τους Κακούς περιφρονούν
Απ' τις ζωές μας
Τα παιδιά μας θα παραδειγματιστούν
Τι θα χάσουν αν έστω και λίγο παρεκτραπούν
Και η Καλοσύνη ξέρει
Η ζωή των Κακών
Πόση μοναξιά φέρει
Η Καλοσύνη ξέρει
Οι Κακοί πεθαίνουν
Χωρίς να τους κρατούν το χέρι
Κι αυτό δείχνει ότι αν είσαι Κακός
Μένεις απλά
Ολομόναχος
Ναι, η Καλοσύνη το ξέρει
Η ζωή των Κακών
Πόση μοναξιά φέρει
Η Καλοσύνη ξέρει
Οι Κακοί κλαίνε μόνοι
Τίποτα δεν ανθίζει για τους Κακούς
Θερίζουν μόνο ό,τι σπείρουν
-Μα, δεσποινίς Γκλίντα;
-Ναι;
Γιατί υπάρχει Κακία;
Καλή ερώτηση.
Πολύς κόσμος τη βρίσκει μπερδευτική.
Γεννιούνται οι άνθρωποι Κακοί;
Ή είναι κάτι που αποκτούν στην πορεία;
Άλλωστε,
ήταν και η Κακιά Μάγισσα παιδί κάποτε.
Είχε πατέρα,
ο οποίος, παρεμπιπτόντως,
ήταν κυβερνήτης των Μάντσκιν.
Πάω στη Συνέλευση.
Είχε και μητέρα, όπως τόσοι άλλοι.
Καθόλου δεν μ' αρέσει
Μόνη να σ' αφήνω
Μην ανησυχείς
Είναι μόνο μια βραδιά
Μα να ξέρεις
Σε κουβαλώ μες στην καρδιά
Όσο θα είμαι μακριά
Όπως κάθε οικογένεια,
είχαν κι αυτοί μυστικά.
Πιες ακόμα ένα, μαυρομάτα ομορφιά
Θα μείνω στην πόλη άλλη μια βραδιά
Πιες ακόμα λίγο πράσινο ελιξίριο
Να ζήσουμε κι εμείς λίγο μυστήριο
Μια γουλίτσα πιες ακόμα
Και μαζί μου έλα τώρα
Και το ένα έφερε το άλλο,
όπως γίνεται συνήθως.
Μα με το που γεννήθηκε
η Μάγισσα, ήταν…
-Ντάλσιμπερ!
-…βασικά…
διαφορετική.
-Έρχεται!
-Τώρα;
Έρχεται το μωρό.
Και πώς!
Βλέπω μια μύτη
Βλέπω μια τούφα
Είναι ένα υγιές, τέλειο, υπέροχο, μικρό…
Μα τον Οζ!
Τι είναι; Τι συμβαίνει;
Πώς είναι δυνατόν;
Τι σημαίνει αυτό;
Μυστήριο
Και εξωφρενικό
Σαν βάτραχος ή λάχανο με πόδια
Το μωρό είναι αφύσικα…
Πράσινο.
Πάρτε το από δω.
Πάρτε το!
Μην ανησυχείς, μικρούλα.
Εμείς θα σε προσέχουμε.
Έτσι, τη μεγάλωσε
η γκουβερνάντα της, η Ντάλσιμπερ.
Κι όσο μεγάλωνε,
μεγάλωναν και οι δοκιμασίες της.
Ντάλσιμπερ.
Έρχομαι, Κυβερνήτη.
Μικρούλα, πρόσεχε την αδερφούλα σου.
Δεν θ' αργήσω.
Αχ, Νέσαροουζ, μην ανησυχείς.
Εγώ είμαι εδώ.
Θες να δεις κάτι καταπληκτικό;
Ναι.
Αυτό μιλάει για
τον θαυμάσιο Μάγο του Οζ μας.
Ξέρεις πώς ήρθε εδώ;
Όχι.
Από τον ουρανό. Με αερόστατο. Βλέπεις;
Μετά, έφτιαξε μια πόλη από σμαράγδια
γιατί τα λατρεύει.
Παρ' όλο που είναι πράσινα.
Και, Νέσα, θες να σου πω ένα μυστικό;
Αν τον γνωρίσεις,
θα κάνει πραγματικότητα ό,τι επιθυμείς.
Έλφαμπα Θροπ, πράσινη δίχως στοπ.
Κάποιος να της πει
ότι μυρίζει από δω μέχρι εκεί.
Ίου, πράσινη και άσχημη
Γιατί είναι τόσο πράσινη;
Από πού ξεφύτρωσες;
Δεν έχεις καμία θέση εδώ.
Είναι πράσινη σαν τα δέντρα!
Σταματήστε!
Έλφαμπα.
Έλφαμπα Θροπ.
Τι έκανες πάλι;
Μην ανησυχείς. Έλα στον μπαμπάκα.
Έκανες την αδερφή σου να κλαίει.
Πάμε να βρούμε λίγο κεκάκι
για το όμορφό μας κοριτσάκι.
Μην ανησυχείς, μικρή μου.
Κακώς τα έριξε σ' εσένα.
Ντάλισμπερ.
Η ΙΣΤΟΡΙΑ ΤΟΥ ΟΖ
Επομένως…
δεν μπορεί να ήταν εύκολο.
Κανείς δεν θρηνεί τους Κακούς
ΣΚΟΤΩΣΤΕ ΤΗ ΜΑΓΙΣΣΑ
Επιτέλους πέθανε, πάει πια.
Επιτέλους γέμισε ο τόπος χαρά
-Και η Καλοσύνη ξέρει
-Η Καλοσύνη ξέρει
Εμείς ξέρουμε τι είναι Καλό
Το Καλό ξέρει
Ότι οι Κακοί πεθαίνουν μόνοι
Κι αυτή πέθανε μόνη
Αλίμονο σ' εκείνους
Που αποφεύγουν το Καλό
Που συναντούν
Κανείς δεν θρηνεί τους Κακούς
Τι χαρά!
Τους Κακούς
Ναι.
Πλάκα είχε.
Όπως φαντάζεστε,
έχω πολλά να κάνω
λόγω της ξαφνικής αναχώρησης του Μάγου.
Αν δεν υπάρχουν άλλες απορίες,
πρέπει να πηγαίνω.
Γκλίντα,
αληθεύει ότι ήσουν φίλη της;
Τι;
Συγγνώμη. Μισό λεπτό.
Αληθεύει ότι ήσουν φίλη της;
Φίλη;
Ναι.
Τη γνώριζα, δηλαδή.
Θέλω να πω,
συναντήθηκαν οι δρόμοι μας.
Στο σχολείο.
Αλλά πρέπει να καταλάβετε,
ότι πάει καιρός από τότε.
ΜΕΡΟΣ ΠΡΩΤΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΣΙΖ
-Γεια!
-Η Γκαλίντα!
Γκ.
Πόσο σε καμαρώνουμε!
Ευχαριστώ. Σας λατρεύω. Να θυμάστε,
-δεν λέμε "αντίο", αλλά "στο καλό".
-Σ' αγαπάμε.
-Τα έχεις όλα;
-Ναι.
-Θα μας γράφεις;
Σας λατρεύω. Ήρθε η ώρα.
Μου λείπετε ήδη.
Άντε τώρα, μπαμπακούλη.
Θα τους λείψω τρελά.
Εμένα δεν ξέρουν καν ότι έφυγα.
Είμαι ο Μποκ.
Απ' τη Χώρα των Μάντσκιν.
Ξέρω ότι δεν γνωριζόμαστε, αλλά…
Ξέρεις τι νομίζω εγώ, Μπικ;
Μπικ με λένε. Μποκ.
Ότι οι ξένοι…
είναι άτομα που δεν γνώρισα ποτέ.
Γεια.
Ιερές μου σάλες και ανθισμένα τείχη
Ένα θέαμα που όλο περηφάνια σε γεμίζει
Περηφάνια σε γεμίζει
Όταν τα μαλλιά μας απ' τον καιρό ασπρίσουν
Σε όλα αυτά που μάθαμε
Πάλι θα μας γυρίσουν
Τότε που φοιτούσαμε
Στο Σιζ το αγαπητό
Τότε που φοιτούσαμε…
Στο αγαπητό…
-Σιζ
-Στο αγαπητό το Σιζ
Μα τον Οζ.
Τι; Τι κοιτάτε;
Έχω κάτι στα δόντια μου;
Όχι, απλώς…
Είσαι πράσινη.
Ναι.
Καλώς. Ας ξεμπερδεύουμε μ' αυτό.
Όχι, δεν έχω ναυτία.
Όχι, δεν έτρωγα γρασίδι μικρή.
Και, ναι, πάντα ήμουν πράσινη.
Βασικά,
εγώ, προσωπικά, λυπάμαι πολύ
που αναγκάστηκες να ζεις με…
αυτό.
Σοβαρά;
Ναι.
Και σκοπεύω να ειδικευτώ στη μαγεία.
Οπότε, αν κάποια στιγμή,
θες να κοιτάξεις το…
πρόβλημα.
Πρόβλημα.
Ίσως να βοηθήσω.
-Μα τι καλή!
-Είσαι υπέροχη. Σε λατρεύουμε.
Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Θες να βοηθήσεις
ένα άτομο που δεν ξέρεις
με προσόντα που δεν έχεις.
Θα τους έχεις εντυπωσιάσει όλους.
Δεν με νοιάζει τι είπαν οι άλλοι.
-"Τι λένε".
-Τι;
Δεν σε νοιάζει "τι λένε" οι άλλοι.
Αν και έχω τις αμφιβολίες μου.
Έλφαμπα. Έλφαμπα Θροπ.
Η αδερφή μου, η Νέσαροουζ.
Όπως βλέπεις, έχει μια χαρά χρώμα.
Σταμάτα να γίνεσαι θέαμα.
-Για καλό το έκανα.
-Ήσουν πολύ καλή.
-Έκανα κάτι κακό;
-Όχι.
-Πώς σας φάνηκε;
-Εγώ δεν βλέπω χρώματα.
Κοριτσάκι μου.
Πατέρα.
Ένα αποχαιρετιστήριο δώρο.
Τα πολύτιμα παπούτσια της μαμάς.
Για να δουν όλοι πόσο όμορφη είσαι
απ' την κορφή ως τα νύχια.
Σ' ευχαριστώ.
Σ' ευχαριστώ. Μ' αρέσουν πολύ.
Θα τα βάλω με τα πράγματά σου.
Φυσικά.
Δεν έπρεπε να αντιδράσω έτσι.
Όχι, δεν έπρεπε.
Σήμερα είναι…
Το ξεκίνημα της νέας σου ζωής.
Καινούργιοι φίλοι.
Καινούργια βιβλία.
Χαίρομαι για σένα.
Θα μου λείψεις.
Σιγά μη σου λείψω.
Θα περνάς τέλεια.
Όλοι οι νέοι φοιτητές του Σιζ
να μαζευτούν στον περίβολο.
-Μπορεί.
-Μπορώ.
Θα τα καταφέρει.
Όλοι οι νέοι φοιτητές του Σιζ
να μαζευτούν στον περίβολο.
-Γεια. Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
-Γεια σου. Κι εγώ.
Ας πηγαίνουμε.
-Πήγαινε μαζί της.
-Τι;
Μέχρι να τακτοποιηθεί στο δωμάτιό της.
Φρόντισε να έχει ό,τι χρειάζεται.
Πατέρα, είναι μόνη της.
-Δεν μπορώ να…
-Πάψε.
Κάνε αυτό που σου λέω.
Αν πάθει κάτι…
Ευχαριστούμε για τη συνεισφορά σας
στο πανεπιστήμιό μας.
Τέλος, στο τμήμα έχουμε δύο ακαδημαϊκούς
που διαπρέπουν στον χώρο
της δασοκομίας και γεωργίας αντίστοιχα,
καθώς και την καθηγήτρια Μόμπι
στις Βιολογικές Τέχνες
και, ασφαλώς, τον διευθυντή
του τμήματος Ιστορίας, τον δρα Ντίλαμοντ.
Ξέρετε, αν εξαιρέσουμε
τον υπέροχο Μάγο μας,
η πραγματική μαγεία σπανίζει,
γι' αυτό είναι τιμή να έχουμε αυτήν
την Κοσμήτορα στις Σπουδές Μαγείας,
τη Μαντάμ Μόριμπλ.
Μπορείτε να…
Εγώ δεν…
Θεέ μου. Να τη.
Καλώς ορίσατε, νέοι μαθητές.
Και συγχαρητήρια για τη θέση σας στο Σιζ.
Είτε σπουδάσετε νομική,
λογική ή γλωσσικολογία,
ξέρω ότι μιλώ εκ μέρους
των λοιπών συναδέλφων
όταν λέω ότι έχουμε
τις μεγαλύτερες προσδοκίες
για κάποιους από εσάς.
Και τώρα, κα Κοντλ,
αν έχετε την καλοσύνη.
Είμαι η κα Κοντλ, η διευθύντρια του Σιζ.
Εδώ θα βρείτε τις εστίες
και τα δωμάτιά σας.
ΔΥΤΙΚΗ ΕΣΤΙΑ
ΑΝΑΤΟΛΙΚΗ ΕΣΤΙΑ
Καλή τύχη και καλώς ορίσατε στο Σιζ.
Μαντάμ Μόριμπλ, γεια σας.
Είμαι η Γκαλίντα Άπλαντ,
από το Άπερ Άπλαντς.
Αν πρόκειται για τα δωμάτια…
Ευχαριστώ πολύ,
αλλά μου έχουν δώσει ήδη πριβέ σουίτα.
Σας ήθελα για την αίτησή μου
στο σεμινάριο μαγείας σας.
Ίσως θυμάστε την εργασία μου
"Μαγικά Ραβδιά, περιττά ή μυτερά;"
Καλή μου, δεν το διδάσκω κάθε εξάμηνο.
Βέβαια, αν είχαμε
κάποια ξεχωριστή περίπτωση…
Ακριβώς. Γι' αυτό σας ήθελα.
Θα μιλήσουμε.
Σε βρήκα.
-Η δις Νέσαροουζ, σωστά;
-Ναι.
Η κόρη του Κυβερνήτη;
Μα είσαι τραγικά εξαιρετική.
Είναι μεγάλη τιμή να…
Εγώ είμαι η άλλη κόρη.
Εξαιρετικά τραγική.
Η άλλη κόρη;
Έλφαμπα. Τι κάνεις;
Δεν είχα ενημερωθεί.
-Το ξέρω.
-Μην ανησυχείς.
Ήταν μια μικρή αναποδιά.
Κάπου θα βρούμε να σε κρύψουμε.
Να σε κοιμίσουμε, θέλω να πω.
Δεν χρειάζεται.
-Δεν έχω γραφτεί.
-Πάλι καλά.
Γιατί είσαι ακόμα εδώ;
Συγγνώμη. Ο πατέρας επέμενε…
Ο Κυβερνήτης φαίνεται
ότι ανησυχεί για την αδερφή σου.
Μισό λεπτό.
Πες του, να χαρείς, ότι θα τη βοηθήσω εγώ.
-Δεν χρειάζεται.
-Θέλω να βρω το δωμάτιό μου.
-Εγώ θα σε πάω.
-Κυρία Κοντλ.
-Έχεις το προσωπικό…
-Το έταξα στον πατέρα μου.
-…στη διάθεσή σου όλη μέρα…
-Σταματήστε.
-…κι όλη νύχτα.
-Μπορεί.
-365 μέρες.
-Δεν καταλαβαίνετε.
Σταματήστε!
Αφήστε την!
Όχι!
Αυτή ήταν η ευκαιρία μου. Η νέα μου αρχή.
Συγγνώμη, Νέσα. Απλώς…
Εγώ δεν…
Τα μαγικά είναι η απόπειρα του μυαλού
να συλλάβει το αδύνατο.
Ναι, εγώ το έκανα.
Για να σας προετοιμάσω προκειμένου
να προσδοκάτε τα απροσδόκητα εδώ στο Σιζ.
-Το είδες αυτό;
-Ναι.
Πρέπει να γραφτώ στο σεμινάριό της.
Και μιας και μιλάμε για απροσδόκητα.
Ποιος θα ήθελε
να μοιραστεί ένα δωμάτιο με…
Μαντάμ Μόριμπλ…
Σ' ευχαριστώ, καλή μου.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
Τι;
-Δεσποινίς;
-Έλφαμπα.
Έλφαμπα.
Θα μείνεις με τη δίδα Γκαλίντα.
Τι; Μα…
Πηγαίνετε τώρα. Όλοι σας. Άντε.
Πηγαίνετε.
Κι εσύ.
-Έλα μαζί μου.
-Φυσικά.
Όχι εσύ.
Εσύ.
Θα ήθελα να σε αναλάβω προσωπικά.
Μόνο εσένα.
Σας ευχαριστώ πολύ.
-Τι έγινε;
Κάτι δεν πάει καθόλου καλά.
Δεν έγινε το δικό μου.
-Πρέπει να ξαπλώσω.
-Ναι.
-Ζαλίζομαι.
-Πιάσ' την.
-Γρήγορα.
-Πώς;
-Ένα γλυκό.
Ένα γλυκάκι.
Ευχαριστώ που με καλύψατε.
Με τιμά η γενναιόδωρη πρότασή σας,
μα δεν θα δεχόταν ο πατέρας μου.
Άσ' τον σ' εμένα. Θα του μιλήσω αμέσως.
Για πες μου, πόσο καιρό
έχεις αυτό το ταλέντο;
Ταλέντο;
Όχι.
Κάτι απλώς…
Κάτι με κυριεύει και…
Δεν μπορώ να το ελέγξω.
Κι όταν με πιάνει,
συμβαίνουν άσχημα πράγματα.
Αν μάθεις να χρησιμοποιείς
τις δυνάμεις σου σωστά…
δις Έλφαμπα…
Χρόνια πολλά περίμενα
Ένα δώρο σαν αυτό να μου κάνει το χατίρι
Και προβλέπω ο Μάγος να σε κάνει
Τον δικό του Μεγάλο Βεζίρη
Ο Μάγος;
Άκου, γλυκιά μου
Στον Μάγο θα γράψω αμέσως
Για σένα να του πω προκαταβολικά
Με ταλέντο σαν τον δικό σου, γλυκιά μου
Δεν έχω αμφιβολία καμιά
Αν δουλέψεις, όπως πρέπει
Επιτυχία σε περιμένει
Καλώς όρισες στο Σιζ.
Τα λέμε στο μάθημα.
Το έζησα όντως αυτό τώρα;
Κατάλαβα καλά;
Αυτή η παραξενιά που παλεύω
Να πνίξω ή να κρύψω
Είναι ένα ταλέντο που θα με βοηθήσει
Να γνωρίσω τον Μάγο
Αν τα καταφέρω
Γι' αυτό θα τα καταφέρω…
Όταν τον Μάγο γνωρίσω
Μόλις την αξία μου αποδείξω
Τον Μάγο θα γνωρίσω
Κάτι που περίμενα
Από πριν καν μιλήσω
Και με όλη τη μαγική του σοφία
Απ' την ομορφιά μου, δεν θα θαμπωθεί
Λέτε ο Μάγος να είναι χαζός;
Ή σαν τους Μάντσκιν
Να 'χει τόσο δα μυαλό; Αμφιβάλλω
Θα μου πει "Βλέπω ποια είσαι πραγματικά
Σ' εσένα μπορώ να βασιστώ!"
Κι έτσι θα κάνουμε την αρχή
Ο Μάγος κι εγώ…
Μόλις βρεθώ με τον Μάγο
Όλη η ζωή μου θ' αλλάξει
Γιατί όταν είσαι με τον Μάγο
Κανείς δεν μπορεί να σε πειράξει
Κανένας πατέρας δεν αρνείται
Να σε καμαρώνει
Καμία αδερφή δεν ντρέπεται για σένα
Κι όλο το Οζ σε λατρεύει
Αφού απ' τον Μάγο είσαι αναγνωρισμένη
Κι αυτή η ευχή ή η κατάρα μέσα μου
Ίσως επιτέλους να μάθω το γιατί
Καθώς δουλεύουμε μαζί
Ο Μάγος κι εγώ
Και μια μέρα, θα μου πει
"Έλφαμπα, μια κοπέλα με επίπεδο τόσο υψηλό
Δεν θα 'πρεπε με τόση καλοσύνη μέσα της
Να έχει αντίστοιχο παρουσιαστικό;
Κι αφού ο κόσμος εδώ, σε τρελό βαθμό
Έχει κολλήσει με το χρώμα σου το πρασινωπό
Θα σε πείραζε να σου ζητήσω
Εγώ να σε ξεπρασινίσω;"
Και παρ' όλο που αυτό
Για μένα δεν είναι σημαντικό
"Καλά, γιατί όχι;" θα του πω
Δίδυμο θα 'μαστε φοβερό
Ο Μάγος κι εγώ
Ναι, δίδυμο θα 'μαστε φοβερό
Ο Μάγος κι…
Απεριόριστο
Το μέλλον μου είναι απεριόριστο
Και μόλις είχα ένα όραμα
Σαν προφητεία κανονική
Ξέρω ότι ακούγεται τρελό
Και πράγματι, το όραμα είναι θολό
Αλλά τ' ορκίζομαι, μια μέρα θαρρώ
Όλο το Οζ να γιορτάζει θα δω
Και ο λόγος
Θα είμαι εγώ
Κι εγώ θα είμαι δίπλα στον Μάγο
Θα νιώθω τόσα για πρώτη φορά
Και παρ' όλο που ποτέ δεν θα το έδειχνα
Θα έλιωνα απ' τη χαρά
Κι έτσι η ζωή μου θα πορευτεί
Τίποτα άλλο δεν θέλω
Μέχρι την ύστατη στιγμή
Θα μ' έχουν πια ψηλά
Όταν με δουν, θα φωνάζουν δυνατά
Για τη μισή ομάδα που το Οζ θα προτιμά
Ο Μάγος
Κι εγώ
Έλα μέσα.
Σε λίγο έρχονται και τα άλλα πράγματά μου.
Το θεωρείς δίκαιο;
Όχι βέβαια. Μου είχαν τάξει πριβέ σουίτα.
Ευχαριστώ που ρώτησες, όμως.
-Στάσου.
-Τι;
-Απλώς…
Θα έκλεινα την πόρτα.
Την αφήνουμε έτσι; Συγγνώμη.
Απλώς απολαμβάνω το αεράκι.
Καταλαβαίνεις τι εννοώ;
Σου κράτησα χώρο, παρεμπιπτόντως.
Εδώ είναι!
Εδώ μέσα.
ΕΙΝΑΙ ΤΕΛΕΙΟ!
Είναι τέλειο.
Δεν ήταν τίποτα.
Τα κάνουν αυτά οι συγκάτοικοι.
Έτσι μου έχουν πει.
Κι ως αντάλλαγμα, ίσως μπορούσες…
Κάτσε να σκεφτώ.
Θα πεις κάτι καλό για μένα
στη Μαντάμ Μόριμπλ; Σύμφωνοι;
Εσύ τα έκανες όλα αυτά πριν.
Το ξέρω.
Άκουσες τη Μαντάμ Μόριμπλ.
Πώς το έκανες;
Πες μου, σε παρακαλώ. Κρατώ μυστικά.
Καλώς.
Όπως θες.
Λίγο εγωιστικό το βρίσκω.
Σου το είπα ευγενικά
και κράτησα ολόκληρο συρτάρι…
Δεν ξέρω. Ποτέ δεν ήξερα!
Ορίστε. Απόλαυσε το αεράκι.
Λατρεμένη μανουλίτσα
και μπαμπακούλη μου…
Αγαπητέ πατέρα.
Ευχαριστώ που δεχτήκατε να μείνω.
Μαντέψτε.
Σχετικά με το αίτημά μας
να μείνω μαζί με τη Νέσα…
Δεν ακούω τι μαντέψατε
γιατί σας γράφω γράμμα.
Ξέρω πόσο θέλει να…
Γι' αυτό θα σας το πω.
Έγινε ένα μπέρδεμα
Με τα δωμάτια στο Σιζ
Αλλά εννοείται ότι θα φροντίζω τη Νέσα
Αλλά εννοείται ότι είμαι υπεράνω
Μιας και ξέρω
Ότι έτσι θα θέλατε να κάνω
Ναι, έγινε ένα μπέρδεμα
Και τώρα η συγκάτοικός μου είναι
Ασυνήθιστη και υπερβολικά αλλόκοτη
Και ταυτόχρονα
Αδύνατον να περιγραφεί
Ξανθιά.
Τι συναίσθημα είναι αυτό
Καινούργιο και ξαφνικό;
Που ένιωσα με το που σε είδα εδώ
Έχω ταχυπαλμία
Και τρελή κεφαλαλγία
Εγώ ερυθροδερμία
Τι συναίσθημα είναι αυτό;
Που φουντώνει σαν τον πυρετό
Πώς να το αποκαλώ;
Ναι
Απέχθεια
Αγνότατη απέχθεια
Για τα μούτρα σου
-Τη φωνή σου
-Τα ρούχα σου
Ας πούμε ότι τα απεχθάνομαι όλα
Κάθε τόσο δα χαρακτηριστικό
Το βρίσκω ιδιαίτερα ανατριχιαστικό
Με απλή, απόλυτη απέχθεια
Πρώτη φορά, τι χαρά είναι αυτή
Με τόσο απόλυτη αποστροφή
Τόσο αγνή, τόσο ισχυρή
Αν και ήρθε γρήγορα, ομολογώ
Θα 'χει διάρκεια, πιθανολογώ
Κι έτσι θα σε απεχθάνομαι
Θα σε απεχθάνομαι
Όλη μου τη ζωή
Γλυκιά Γκαλίντα, παραείσαι καλή, έχω να πω
Πώς το αντέχεις; Δεν θα μπορούσα, θεωρώ
Είναι τρόμος! Είναι βάσανο!
Καμιά μεροληψία από εμάς
Γκαλίντα, τι τραβάς και δεν το μαρτυράς
Βασικά
Αυτά τα πράγματα γίνονται
Για να μας δοκιμάζουν
Η καημένη η Γκαλίντα αναγκάζεται να μένει
Με κάποια τόσο σιχαμένη
Εμάς πάντως να ξέρεις
Συμμάχους σου μας έχεις
-Στην απέχθεια κι εμείς
-Τι συναίσθημα είναι αυτό
-Ξαφνικό και νέο;
-Αγνότατη απέχθεια
-Το ένιωσα με το που σε είδα εδώ
-Πρόσωπο, φωνή, παρουσιαστικό
-Ταχυπαλμία και κεφαλαλγία
-Η λύση είναι μία
-Τ' απεχθανόμαστε όλα
-Τι νιώθω τώρα;
-Κάθε τόσο δα χαρακτηριστικό
-Πώς να το αποκαλώ;
-Είναι για εμάς ανατριχιαστικό
-Ναι
-Αποστροφή
-Τι παράξενη χαρά είναι αυτή
-Μέσα από τόση αποστροφή
-Αποστροφή
-Τόσο αγνή και δυνατή
-Τόσο δυνατή
Αν και ήρθε γρήγορα, ομολογώ
Θα 'χει διάρκεια, πιθανολογώ
-Θα νιώθω απέχθεια για πάντα
-Απέχθεια
-Ξεκάθαρη, βαθιά απέχθεια
-Για σένα
-Θ' απεχθάνομαι εσένα
-Όλη μου τη ζωή
-Απέχθεια! Αγνότατη απέχθεια
Μπου!
Λοιπόν, παιδιά. Ηρεμήστε.
Κυρίες και κύριοι, καθίστε.
Ησυχία, παρακαλώ.
Λοιπόν,
διάβασα τις πιο πρόσφατες εργασίες σας,
και προς έκπληξή μου είδα κάποια πρόοδο.
Ευχαριστώ.
Αν και κάποιοι δίνουν βάση στην παρουσίαση
κι όχι στο περιεχόμενο, δις Γκλίντα.
Βασικά, είναι "Γκαλίντα". Με "Γκα".
Ναι, ασφαλώς.
Γκλίντα.
-Όχι.
-Ούτε καν.
Πού είναι το πρόβλημα;
Όλοι οι καθηγητές μπορούν
να προφέρουν το όνομά μου.
Ίσως η προφορά
του πολύτιμου ονόματός σου,
να μην είναι στόχος ζωής
για τον δρα Ντίλαμοντ.
Ίσως να μην είναι
σαν όλους τους άλλους καθηγητές.
Ίσως κάποιοι να είμαστε διαφορετικοί.
Έβρασε η αγκινάρα, βλέπω.
-Αμάν…
-Με τον χειρότερο τρόπο κιόλας.
Ησυχία, παρακαλώ.
Ναι, εμείς οι τράγοι δεν έχουμε
δόντια πάνω μπροστά,
και γι' αυτό δεν μπορώ
να το προφέρω σωστά, δις Γκλίντα.
Βλέπετε, είναι γεγονός,
ότι κάποιοι διαφέρουμε.
Θα έχετε προσέξει ότι είμαι από
τους τελευταίους καθηγητές-ζώα στο Σιζ.
Και παρ' ό,τι δεν ενθαρρύνουν
να το συζητάμε στην τάξη,
έχουν γίνει κάποιες
σημαντικές αλλαγές στο Οζ,
που απορρίπτουν την κουλτούρα των ζώων.
Παρ' όλα αυτά, υπήρχε μια εποχή,
πριν γεννηθείτε,
που η ζωή στο Οζ ήταν διαφορετική.
Τότε, στους διαδρόμους
άκουγες μια λεοπάρδαλη του χιονιού
να λύνει εξισώσεις,
ή μια αντιλόπη να ερμηνεύει ένα σονέτο.
Πότε και γιατί, λοιπόν, άλλαξε αυτό;
Απ' τη Μεγάλη Ξηρασία, διάβασα.
-Συγγνώμη κιόλας.
-Σήκωσε κάνα χεράκι.
Ακριβώς.
Λιγόστεψε το φαγητό.
Κι όταν κάποιος πεινάει και θυμώνει
-προσπαθεί να…
-Κατηγορήσει κάποιον.
Πολύ σωστά, δις Έλφαμπα.
Ναι, δις Γκλίντα;
Γκαλίντα με λένε.
Γκαλίντα.
Γιατί δεν μας διδάσκετε λίγη Ιστορία
αντί να μιλάτε
για το παρελθόν όλη την ώρα;
Γιατί δεν μπορούμε να το αποφύγουμε
και το αγνοούμε με δική μας ευθύνη.
Το παρελθόν βοηθάει
να εξηγήσουμε το παρόν μας.
Για παράδειγμα, αν εξετάσουμε
αυτό το χρονοδιάγραμμα…
ΤΑ ΖΩΑ ΤΑ ΒΛΕΠΟΥΜΕ
ΔΕΝ ΤΑ ΑΚΟΥΜΕ
Ποιος ευθύνεται γι' αυτό;
Ρώτησα ποιος ευθύνεται γι' αυτό;
Καλώς. Ελεύθεροι.
Ελεύθεροι, είπα!
Δρ Ντίλαμοντ.
Δεσποινίς Έλφαμπα.
Δις Έλφαμπα, δεν χρειάζεται να…
Ευχαριστώ. Είσαι πολύ ευγενική.
Μια χαρά.
Οι παπαρούνες είναι οι αγαπημένες μου.
Και οι δικές μου.
Μου δίνουν χαρά
σ' αυτούς τους σκοτεινούς καιρούς.
Σε παρακαλώ, δις Έλφαμπα.
Πήγαινε στους φίλους σου.
Δεν πειράζει. Δεν έχω φίλους.
Μπορεί να έχεις έναν.
Προσπάθησε πάλι.
Τα μάτια κλειστά.
Τα δάχτυλα σφιχτά.
Τώρα…
σήκωσε το νόμισμα.
ΣΠΟΥΔΕΣ ΜΑΓΕΙΑΣ
Δεν πειράζει.
Θέλει χρόνο.
Έμαθα ότι συνέβη κάτι δυσάρεστο
στην τάξη του δρα Ντίλαμοντ σήμερα.
Θα ήταν πολύ αγχωτικό για σένα.
Βασικά,
κάποιος έγραψε κάτι φρικτό,
επίτηδες, για να το διαβάσει εκείνος.
Θα ήθελα να…
Τι;
Τι θα ήθελες;
Μακάρι να μπορούσα
να κάνω κάτι. Γιατί κανέναν…
Κανέναν… Τι να κάνεις;
Δεν πρέπει να τον περιφρονούν
ή να τον κοροϊδεύουν.
Ούτε να τον υποτιμούν
και να του λένε να μη μιλάει
και να κρατάει το στόμα κλειστό.
Απίθανο.
Πραγματικά απίθανο.
Μόλις μάθεις να τιθασεύεις
το συναίσθημά σου…
δεν θα σε σταματάει τίποτα.
Μπορεί να σε οδηγήσει ακόμα και στον Μάγο.
-Καληνύχτα, δρ Ντίλαμοντ.
-Καλό βράδυ, δρ Ντίλαμοντ.
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΣΙΖ
Δρ Ντίλαμοντ.
Μάθατε ποιος…
…είχαμε κι άλλο περιστατικό στο Σιζ.
Πλέον, κατηγορούν εμάς τα ζώα
για ό,τι κακό συμβεί.
Μας αναγκάζουν να παραιτηθούμε,
να μη μιλάμε.
Αυτό είναι σημαντικότερο
από κάμποσες λέξεις σ' έναν πίνακα.
Μπορούμε να τα λέμε ακόμα
κατ' ιδίαν, δόξα τον Οζ.
Μια καλή μου φίλη…
-Φίδι;
-Αγελάδα, βασικά.
Μιλάει σε διαμαρτυρίες.
Πρόσφατα, μου ζήτησε
να βρεθούμε σε μια καφετέρια.
Είπε ότι ήταν επείγον.
Τι σου είπε;
Δεν εμφανίστηκε ποτέ.
Και χάθηκαν τα ίχνη της από τότε.
Πολλά ζώα αγνοούνται ή φεύγουν.
Χθες, ένας ασβός που ήξερα,
δικηγόρος στο επάγγελμα,
απολύθηκε επειδή
δεν υποστήριξε μια υπόθεση.
Μπορεί και διαφωνεί, όμως.
Τι εννοείς;
Θα σας δείξω.
Ένα βόδι-καθηγητή
Στου Κουόξ τη σχολή
Του απαγόρευσαν πια να διδάσκει
Τη δύναμη του λόγου έχει χάσει
-Ωχ, όχι.
-Δεν μιλάει.
Κι απ' το Μάντσκιν Ροκ μια κουκουβάγια
Κληρικός με όλα τα ιερά και άγια
Δεν κηρύττει πια
Όχι!
Τώρα έμειναν μόνο τα ουρλιαχτά
Μόνο φήμες
Αλλά είναι αρκετές για να σταματούν
Όσα ζώα κυκλοφορούν
Κάτι κακό συμβαίνει στο Οζ
Κάτι κακό; Κάτι συμβαίνει στο…
Αυτό ήταν. Φεύγω απ' το Οζ
τώρα που μπορώ να πω ακόμα "αντίο".
-Όχι, δεν μπορείς.
-Φεύγεις απ' το Οζ;
Πάρτε το από εδώ!
Μην γκρινιάζεις.
Ήρθε κάποιος.
Τι είναι;
Δις Έλφαμπα, τι γυρεύεις εδώ;
Εγώ απλώς…
Δεν πειράζει.
Γρήγορα, έλα μέσα.
Μη φοβάσαι.
Θα σου φέρω λίγο τσάι.
Δρ Ντίλαμοντ, αυτό που λέγατε τώρα…
μπορεί να συμβεί;
Συμβαίνει ήδη.
Όταν κάτι γίνεται πολύ αποθαρρυντικό,
κανένας δεν διαμαρτύρεται.
Μα αν τα ζώα χάνουν
τη δυνατότητα να μιλήσουν,
και φεύγουν απ' το Οζ,
πρέπει να το μάθει ο Μάγος.
Άκουσέ με.
Μην πεις πουθενά
τι άκουσες και είδες εδώ απόψε.
Μα γι' αυτό υπάρχει ο Μάγος.
Ώστε τίποτα κακό
ΑΓΝΟΕΙΤΑΙ
ΣΗΡΑΓΓΑ ΠΕΡΑ ΑΠΟ ΤΟ ΟΖ
Μπορεί να έχεις δίκιο.
Τίποτα πολύ κακό
ΖΑΦΕΙΡΕΝΙΑ ΠΟΛΗ - ΟΡΟΣ ΜΑΝΤΣ
ΠΕΡΑ ΑΠΟ ΤΟ ΟΖ
Τίποτα πραγματικά κακό
Ζητώ συγγνώμη.
Κακό.
Πρέπει να κρύωσα.
Ο Οζ μαζί σας, δρ Ντίλαμοντ.
Καλύτερα να πηγαίνεις. Πάρε τη λάμπα.
Σιγά! Σιγά!
-Σιγά!
-Δεν την είδα.
Ναι, ούτε κι εγώ.
-Μπορεί να θες να… ξέρεις.
-Ναι, άσ' το πάνω μου.
Ζητώ συγγνώμη, δεσποινίς.
Δεν σας είδαμε. Πρέπει να…
γίνατε ένα με τη φυλλωσιά.
Έτσι πορεύεστε εσείς;
Τρέχετε σαν τρελός
και πατάτε όποιον βρείτε;
Όχι.
Όχι. Κάποιες φορές με παίρνει ο ύπνος.
Καλώς.
Πάμε πάλι. Όχι, δεν έχω ναυτία.
Ούτε εγώ.
Ούτε έτρωγα γρασίδι μικρή.
Άντε! Εγώ έτρωγα.
Και, ναι, πάντα ήμουν πράσινη.
Η άμυνα αυτή είναι πρόσφατο απόκτημα;
Όχι.
Πάω να πατήσω κι άλλους.
Να σας πετάξω κάπου;
Όχι, ευχαριστώ. Να μου λείπει.
Μάλιστα.
Φέλντσπορ, μόλις φάγαμε χυλόπιτα
από κορίτσι.
Πράγματι.
Για όλα υπάρχει η πρώτη φορά.
Προσοχή, φοιτητές.
Έχω την τιμή να σας ανακοινώσω
ότι ο πρίγκιπας Φιέρο Τίγκελαρ
από τη Χώρα των Γουίνκι θα φοιτήσει εδώ
μιας και πήρε μεταγραφή
από τη Βασιλική Ακαδημία Γουίνκι.
Βοηθήστε τον να νιώσει άνετα
χωρίς να τον κοιτάτε στα μάτια.
-Γεια.
Γεια.
Γράφεσαι συχνά εδώ;
Μπορώ να ζητήσω…
Τα πάντα. Ό,τι θέλεις.
Κάνεις λίγο στην άκρη;
Εννοείται. Ναι, αφού το θέλεις.
-Πώς είσαι;
-Γεια. Ναι.
Ψάχνεις κάτι; Ή…
κάποια;
Όχι, απλώς…
Τι έκανα;
Πού να ξέρω;
Το πρώτο μας καβγαδάκι.
Ακόμα εδώ.
Υποσχέθηκα να ξεναγήσω
τους νέους φοιτητές, οπότε…
Μισό λεπτό. Είσαι νέος φοιτητής;
Είμαι, ναι.
Δεν το ήξερα.
Αν και δεν ξέρω αν θα αντέξω εδώ
πιο πολύ απ' ό,τι στα άλλα.
Μόνο που δεν ήμουν εγώ στα άλλα.
Κι εδώ είναι…
το μέρος με τα βιβλία.
Κάπου εδώ έχει μια συλλογή
με σπάνια βιβλία,
και κάποια πιο χλιαρά.
Πώς να διαλέξει κανείς από τόσα;
Είδες;
Τι κάνετε για να διασκεδάσετε εδώ;
Τίποτα, βασικά.
Μέχρι τώρα.
Έχεις πάει στη Σάλα του Όζνταστ;
Στη Σάλα του Όζνταστ;
Δεν είναι παράνομο;
Και σκανδαλιστικό;
Ναι, και τα δύο. Σωστά.
Είναι και πολύ κοντά από δω.
Άλλο ένα θετικό.
Είσαι εντάξει;
Ναι.
Είμαι ο Φιέρο Τίγκελαρ.
Της Χώρας των Γουίνκι.
Μα τον Οζ.
Μποκ Γούντσμαν.
Της Χώρας των Μάντσκιν.
Τέλεια.
Συγγνώμη. Χαρήκαμε.
Πες μου πάλι τι έλεγες
για το Όζνταστ, τη διασκέδαση, κι εμάς;
Δυστυχώς, απαγορεύεται
να πάτε στην πόλη το βράδυ.
Βλέπω ότι, για άλλη μια φορά, θα αναλάβω
τη διαφθορά των συμφοιτητών μου.
Συγγνώμη.
Το κακό με τις σχολές…
Πάντα το λάθος μάθημα διδάσκουν
Πιστέψτε με
Μ' έχουν διώξει από αρκετές
Και ξέρω
Σας θέλουν λιγότερο ανώριμους
Λιγότερο επιφανειακούς
Αλλά προτείνω να μη σας πιάσει το άγχος
Μην το παλεύετε άλλο
Και μάθετε να ζείτε
Την άγνωστη ύλη της ζωής
Χορεύοντας περνάει η ζωή
Χωρίς να βουτάς στα βαθιά
Γλιστρώντας σε μονοπάτια ομαλά
Η ζωή πιο ανώδυνα κυλά
Για τα ανεγκέφαλα παιδιά
Γιατί να το σκέφτεσαι τόσο σκληρά
Όταν είναι όλα τόσο απλά;
Χορεύοντας περνάει η ζωή
Μην το παιδεύεις
Όταν μπορείς να το αποφεύγεις
Όπως εγώ
Τίποτα δεν έχει σημασία
Αλλά το να το γνωρίζεις καλά
Είναι κι αυτό στη ζωή
Γι' αυτό πέρνα τη χορεύοντας κι εσύ
Χορεύοντας περνάει η ζωή
Με λικνίσματα και στροφές
Και με χαλαρό ταπεραμέντο, αν θες
Η ζωή δεν έχει ανησυχία
Αν έχεις αρκετή απερισκεψία
Όσοι δεν το προσπαθούν
Ανόητοι ποτέ δεν θα φανούν
Χορεύοντας περνάει η ζωή
Εύκολα κι ανέμελα
Αρκεί να είσαι
Εκεί που τα ζόρια είναι λιγοστά
Οι ατυχίες μακριά
Τα πλήγματα μηδαμινά
Έτσι είναι όταν στη ζωή
Χορεύεις ασταμάτητα
Ναι!
Πάω να διαβάσω έξω. Δεν γίνεται.
Πάμε στου Όζνταστ την Αίθουσα Χορού
Θα τα πούμε εκεί πιο αργά, όχι αλλού
Θα χορέψουμε μέχρι να φέξει ο ήλιος παντού
Το ωραιότερο κορίτσι βρείτε
Μαζί του στροβιλιστείτε
Στου Όζνταστ την Αίθουσα Χορού
Εμπρός, μαζί μου ελάτε
Θα δείτε μετά πώς θα γελάτε
Χορεύοντας περνάει η ζωή
Στου Όζνταστ την Αίθουσα Χορού
Μιας και ενέργεια γινόμαστε
Όλοι κάποια στιγμή
Τίποτα δεν έχει σημασία
Μα το να το γνωρίζεις καλά
Είναι κι αυτό στη ζωή
Είναι στη ζωή
Γι' αυτό πέρνα τη χορεύοντας κι εσύ
Γκαλίντα.
Περίμενε. Στάσου.
Κράτα το.
Έχω πολλά.
Κλαίω πολύ.
Σ' ευχαριστώ.
Ελπίζω να χορέψεις και μαζί μου απόψε.
Θα είμαι εκεί. Θα περιμένω.
-Όλη τη νύχτα.
-Πολύ ευγενικό.
Ξέρεις τι θα ήταν πιο ευγενικό;
Βλέπεις ένα κορίτσι που είναι όμορφο πολύ
Στο αμαξίδιο εκεί;
Αδικία μεγάλη ζει
Που ξεφαντώνει η σχολή
Αλλά όχι αυτή, τι να πει;
Για μένα θα ήταν σίγουρο ηρωικό
Αν κάποιος το τολμούσε αυτό
Και να την καλούσε είχε σκοπό
Ίσως να την καλέσω εγώ.
Αχ, Μπικ! Αλήθεια;
Θα έκανες τέτοιο πράγμα για μένα;
Θα έκανα τα πάντα για σένα.
Λοιπόν;
-Τώρα;
-Γιατί όχι;
Να της το πω τώρα;
Γιατί όχι; Εκεί είναι.
-Γεια σου, Νέσα.
-Γεια.
Δεν παίζεσαι.
Δεν ξέρω τι εννοείς.
Μ' αρέσει να βοηθάω.
Και δεν κάνω κάτι απόψε. Εξάλλου…
Τώρα που γνωριστήκαμε εμείς οι δυο
Είναι ολοφάνερο πως ήτανε γραφτό
-Είσαι τέλειος.
-Είσαι τέλεια.
Είμαστε τέλειοι μαζί
Για πάντα εγώ κι εσύ
Χορεύοντας περνάει η ζωή
Δεν φαντάζεσαι τι μου συνέβη μόλις.
Τι;
Εκείνο το αξιαγάπητο αγόρι
μου ζήτησε να βγούμε.
Είπε ότι ντρεπόταν στην αρχή,
αλλά τον ενθάρρυνε η Γκαλίντα.
-Στάσου. Η Γκαλίντα;
-Μην αρχίζεις.
Μην τολμήσεις να πεις
κάτι άλλο εναντίον της.
Θα περάσω την πιο ευτυχισμένη νύχτα
της ζωής μου,
χάρη στην Γκαλίντα.
Επιτέλους, για ένα βράδυ
Θα γνωρίσω της διασκέδασης το χάδι
Με το αγόρι αυτό
Που η Γκαλίντα κανόνισε να βγω
Και μακάρι να υπήρχε κάτι
Να κάνω για εκείνη, να το ανταποδώσω
Βλέπεις, Έλφαμπα;
Να γνωριστούμε ήταν γραφτό
Και η Γκαλίντα βοήθησε να βγει αληθινό
Να γνωριστούμε ο Μποκ κι εγώ ήταν γραφτό
Σε παρακαλώ, Έλφαμπα.
Προσπάθησε να καταλάβεις.
Καταλαβαίνω
Ένα, δύο, τρία!
-Αυτό ήταν.
-Μπήκε.
-Τέλειο.
-Μα τον Οζ.
Δεν είμαι το πιο σκανδαλιστικό ψαράκι;
Εννοείται. Ο Φιέρο θα χάσει
ό,τι μυαλό του έχει μείνει.
Σκίσαμε, λέμε.
-Γρήγορα, τώρα.
-Μάλλον πρέπει να…
Ο Φιέρο ξέρει τι χρειάζεται
για να μπει στην Αίθουσα Χορού.
Το ξέρω.
Κι έτυχε να συναντηθούμε σήμερα.
Έτσι δεν είναι;
Τι είναι αυτό;
Γκαλίντα;
Για ποιο λόγο;
Το ξέρω. Η γιαγιά μου φταίει.
Μου φτιάχνει τα πιο φρικαλιστικά καπέλα.
Θα το χάριζα,
αλλά δεν μισώ κανέναν τόσο πολύ.
Μην το σκέφτεσαι.
Λες;
Όχι.
-Γεια.
-Γεια σου.
-Πάμε.
-Ναι, να πουδράρουμε τα γονατάκια μας.
-Έτσι.
-Κάν' το.
-Ναι.
-Πολύ πουδράρισμα, λέμε. Κάθε μέρα.
Γεια, Έλφαμπα. Ωραίες βατούλες.
Ναι. Είσαι πάντα… τόσο…
Χάρμα, μια οπτασία.
Γκαλίντα…
ΣΠΟΥΔΕΣ ΜΑΓΕΙΑΣ
Τώρα μιλούσαμε για σένα με τη Νέσα…
Κι εμείς μιλούσαμε για σένα.
Να έρθεις μαζί μας απόψε.
Δεν καταλαβαίνω.
Να πάμε παρέα στο Όζνταστ.
Σε προσκαλώ.
Γιατί;
Γιατί θα είναι όλοι εκεί.
Και μη μου πεις
ότι δεν έχεις τίποτα να βάλεις,
γιατί μπορείς να βάλεις αυτό.
Πηγαίνει με όλα σου τα ρούχα.
Δεν είναι πολύ στιλάτο;
Το μαύρο είναι όπως το ροζ μοδάτο
Πρέπει να είστε μαζί, το καπέλο κι εσύ
Έχετε μοναδική αισθητική
Πρέπει να είστε μαζί, γι' αυτό ορίστε
Απ' την καλή μου την καρδιά
Θα μας συλλάβουν.
Έχει πολύ φως.
Πάμε. Γρήγορα.
Συγγνώμη που ενοχλώ, Μαντάμ Μόριμπλ,
αλλά θα ήθελα μια χάρη.
ΟΖΝΤΑΣΤ
Ελάτε. Έτοιμοι;
Ναι!
Ναι! Αυτό είναι!
Άκου, Νέσα
Ναι;
Αχ, Νέσα
Έχω κάτι να σου πω
Ο λόγος που, βασικά
Σου ζήτησα να έρθουμε εδώ απόψε
Και είναι άδικο, το ξέρω
Μποκ, ξέρω γιατί.
Αλήθεια;
Είναι επειδή είμαι στο αμαξίδιο αυτό
Με λυπήθηκες
Έτσι δεν είναι;
Όχι.
Δεν σε λυπάμαι.
Είσαι υπέροχη. Σου το ζήτησα επειδή…
επειδή…
Επειδή είσαι πανέμορφη
Αχ, Μποκ, κι εσύ είσαι υπέροχος
Αξίζει να 'μαστε μαζί
Δεν βλέπεις, είναι η ευκαιρία μας αυτή!
Έτσι, Μποκ;
Ξέρεις κάτι;
Ας χορέψουμε
Τι;
Ναι!
Τόσο σπιρτόζοι είναι όλοι οι Τίγκελαρ;
Εσύ.
Εγώ;
Εσύ συνέχισε να κάνεις ό,τι έκανες.
Πήγαινε.
Άντε.
Μαντάμ Μόριμπλ, είστε…
-Σοβαρά, σας θαυμάζω τόσο…
-Φτάνει.
Μαγικό ραβδί;
Εκπαιδευτικό.
Εκπαιδευτικό ραβδί; Για μένα;
Μαντάμ Μόριμπλ, πώς να εκφράσω
την ευγνωμοσύνη μου;
Θέλω τόσο πολύ να γίνω μάγισσα.
Ευχαριστώ που πιστέψατε σ' εμένα.
Βασικά, δεν πιστεύω καθόλου σ' εσένα.
Η συγκάτοικός σου το σκέφτηκε, όχι εγώ.
Έχω μπερδευτεί.
Η δις Έλφαμπα ζήτησε να σε συμπεριλάβω
στο σεμινάριο μαγείας μας
και επέμενε να σου το πω απόψε,
αλλιώς θα τα παρατούσε.
Η Έλφαμπα το ζήτησε;
Μα γιατί;
Μάγισσα είμαι, όχι μάντισσα.
Δεν έχω ιδέα γιατί.
Αλλά δεν μπορώ να ρισκάρω να τη χάσω,
γι' αυτό ήρθα.
Κατά την άποψή μου, χρυσή μου,
δεν έχεις τα προσόντα.
Ελπίζω να με διαψεύσεις.
Αν και αμφιβάλλω.
Καλύτερα να την ευχαριστήσεις. Μόλις ήρθε.
Τι;
Τι φοράει;
Τι γελοίο καπέλο.
Το καπέλο της είναι σιχαμερότατο.
Άρχισε τα δικά της.
Τι νομίζει ότι κάνει;
Χορεύει;
Ένα είναι σίγουρο.
Αδιαφορεί για τη γνώμη των άλλων.
Δεν νομίζω.
Απλώς το παίζει αδιάφορη.
Δεν μπορώ να το βλέπω.
Νιώθω απαίσια.
Γιατί;
Δεν φταις εσύ.
Με συγχωρείς.
-Τι κάνεις;
-Σταμάτα.
Όχι.
Μην ανησυχείς.
Χορεύοντας περνάει η ζωή
Στου Όζνταστ τη γιορτή
Μιας και ενέργεια γινόμαστε
Όλοι κάποια στιγμή
Και είναι παράξενο πολύ
Πώς μπορεί ν' αλλάξει η ζωή
Όταν χορεύεις
Έτσι κι εσύ
Μισό λεπτό.
Θες να μου πεις ότι
δεν έχεις ξαναπάει ποτέ σε πάρτι;
Οι κηδείες μετράνε;
Πολύ πετυχημένο αυτό.
Ευχαριστώ.
-Δεν υπάρχει περίπτωση να κοιμηθώ.
-Ούτε εγώ.
Το βρήκα! Ας μοιραστούμε κάτι
που δεν έχουμε πει σε κανέναν ποτέ.
Καλά. Θα ξεκινήσω πρώτη.
Ο Φιέρο κι εγώ παντρευόμαστε.
Έκανε κιόλας πρόταση;
Δεν το ξέρει ακόμα.
Εντάξει.
Πες εσύ ένα μυστικό τώρα.
-Σαν τι;
-Σαν…
Σαν…
γιατί κοιμάσαι μ' ένα πράσινο μπουκαλάκι
κάτω απ' το μαξιλάρι;
-Δώσ' το.
-Τι είναι; Θέλω να μάθω.
-Θέλω να μάθω.
-Σοβαρά.
-Δώσ' το μου!
Ήταν της μητέρας μου.
Δεν είναι δίκαιο.
Εγώ μοιράστηκα κάτι καλό.
Ο πατέρας μου με μισεί.
Τι;
Δεν είναι αυτό το μυστικό.
Το μυστικό είναι ότι
δεν έχει άδικο.
Εγώ φταίω.
Για ποιο πράγμα;
Που η αδερφή μου είναι έτσι.
Όταν ήταν έγκυος η μαμά με τη Νέσα,
ο πατέρας μου φοβόταν μήπως βγει…
-Πράσινη.
-…πράσινη.
Ανησύχησε τόσο που έβαλε τη μαμά μου
να μασάει γαϊδουράγκαθο νύχτα μέρα.
Μόνο που,
αυτό έκανε τη Νέσα να βγει πρόωρα, και…
τα ποδαράκια της…
Και η μητέρα μου…
Δεν ξύπνησε ποτέ.
Τίποτα απ' αυτά δεν θα είχε συμβεί, αν…
δεν υπήρχα.
Άρα…
εγώ φταίω.
Τι; Όχι.
Το γαϊδουράγκαθο έφταιγε, όχι εσύ.
Μπορεί να είναι το μυστικό σου αυτό,
αλλά δεν σημαίνει ότι ισχύει.
Κοίτα.
Ήρθε το αύριο.
Και, Έλφι…
-Να σε λέω "Έλφι";
-Παραείναι εύθυμο.
-Το ξέρω. Έτσι θα σε λέω.
-Δεν μου…
Κι εσύ μπορείς να με λες…
Γκαλίντα.
Έτσι σε λένε.
Ας μη μαλώσουμε.
Έλφι;
Τώρα που γίναμε φίλες,
αποφάσισα να σε κάνω
το νέο μου πρότζεκτ.
Δεν χρειάζεται.
Το ξέρω.
Γι' αυτό είμαι τόσο καλή.
Όποτε βλέπω άνθρωπο
Λιγότερο τυχερό από μένα
Κι ας μη γελιόμαστε, έτσι
Και ποιος δεν είναι
Λιγότερο τυχερός από μένα;
Η καρδούλα μου αμέσως αιμορραγεί
Κι όταν ένα λουκ θέλει αλλαγή
Το αναλαμβάνω απ' την αρχή
Εγώ ξέρω, σου λέω, ξέρω
Τι ακριβώς πρέπει να συμβεί
Ακόμα και στην περίπτωσή σου
Άσ' το καλύτερα.
-Να…
-Ναι. Ας τα βάλω πάλι στη θεσούλα τους.
Αν και είναι ό,τι πιο δύσκολο
Έχω κληθεί να κάνω
Μην ανησυχείς
Είμαι αποφασισμένη να πετύχω
Ακολούθα κάθε μου στίχο
Και να ξέρεις
Εσύ
Θα
Γίνεις
Δημοφιλής
Θα γίνεις δημοφιλής
Θα σου μάθω τεχνικές
Να μιλάς με αγόρια, αν θες
Και κολπάκια για φλερτάκια
Τι παπούτσια να βάζεις
Τα μαλλιά σου πώς να φτιάχνεις
Ό,τι χρειάζεται για να γίνεις
Δημοφιλής
Θα σε βοηθήσω να γίνεις δημοφιλής
Με τη σωστή παρέα
Θα είναι και τα σπορ πιο ωραία
Θα μάθεις και την ορολογία μοιραία
Ξεκινάμε, λοιπόν
Γιατί έχεις πολύ δρόμο ακόμα
Μη σε τρομάζει τόση αναλυτικότητα
Σκέψου ότι φτιάχνω μια προσωπικότητα
Τώρα που έγινα φίλη
Αδελφή και σύμβουλος πια
Η σοφότερη σε όλο τον ντουνιά
Ιδίως όταν πρέπει να γίνεις
Δημοφιλής
Ξέρω πώς είναι να είσαι δημοφιλής
Και με λίγη βοήθεια από μένα
Θα βρεις εσένα
Πάει ο βαρετός εαυτός που είχες
Έχεις, βασικά
Και μετά δεν θα σταματάς
Μέχρι να γίνεις δημοφιλάς
Λής
Λα, λα, λα, λα
Θα σε κάνουμε δημοφιλή
Δεν θα πιάσει ποτέ.
Τι;
Έλφι, δεν πρέπει να σκέφτεσαι έτσι.
Θ' αλλάξει όλη σου η ζωή
και το οφείλεις σ' εμένα.
Έλα.
Όταν βλέπω πλάσματα θλιβερά
Με κοινά χαρακτηριστικά
Τους θυμίζω για καλό τους
-Κατέβα από εκεί.
-Να σκέφτονται ότι
Μεγάλοι αρχηγοί κρατών
Ή ταλέντα των επικοινωνιών
Είχαν μυαλό ή γνώσεις τελικά;
-Βασικά…
-Πρόσεξε τι θα πεις!
-Ήταν…
-Δημοφιλείς.
Σωστά!
Το παν είναι να είσαι δημοφιλής
Δεν είναι θέμα ταλέντου
Αλλά πώς σε βλέπουν
Οπότε το πιο έξυπνο είναι να είσαι
Πολύ, πολύ δημοφιλής
Όπως εγώ
Έλα εδώ.
Πρώτα, τα μαλλιά.
Θα τινάξουμε τα μαλλιά μας.
Έτοιμη;
Τινάζω, τινάζω.
Κι αυτό γίνεται.
Τώρα, πρέπει να μετατρέψω
αυτό το λιτό φράκο/πανωφόρι
αυτό το "φρακοφόρι" - μπιπ -
σε μια λαμπερή βραδινή τουαλέτα.
Βραδινή τουαλέτα.
Άντε πια!
Άντε! Σ' εσένα βασίζομαι.
Βραδινή τουαλέτα.
-Σοβαρά τώρα;
-Θες βοήθεια;
Όχι! Πήγαινε με το "φρακοφόρι".
Καλό είναι.
Ας ξεκινήσουμε από κάτι πιο μικρό.
Μετά από εσάς, κυρία μου.
Για να δούμε.
Ίσως…
μόνο αυτό.
Το ροζ πάει καλά με το πράσινο.
Πάει "πολύ" με το πράσινο.
Σημασία έχει ότι πάει.
Αχ, δις Έλφαμπα…
κοίτα τον εαυτό σου.
Είσαι μια κούκλα.
Πρέπει να φύγω.
Μα…
Παρακαλώ.
Γεια σου κι εσένα.
Όνειρο.
Και παρά τη διαμαρτυρία σου
Και την αδιαφορία σου
Ξέρω πως ό,τι κι αν μου πεις
Με χαμόγελο θα κυκλοφορείς
Που είσαι πια δημοφιλής
Λα, λα, λα, λα
Λα, λα
Θα είσαι δημοφιλής
Απλά όχι όσο εγώ, μη φανταστείς
-Γεια, Έλφαμπα.
-Γεια.
Γεια, Έλφαμπα.
Τινάζω, τινάζω.
Όχι.
Γκαλιντοποιήθηκες.
Δεν σου χρειάζεται, ξέρεις.
Έλα. Πάμε στο μάθημα.
-Δρ Ντίλι.
-Το λες επειδή δεν μπορείς…
-Αφού με λέει…
-Δρ Ντίλαμοντ.
-Όχι επίτηδες.
-Έτσι είναι αυτά.
Δεν έχει δόντια πάνω.
Σας έφερα λίγες παπαρούνες.
Όχι τώρα, δις Έλφαμπα.
Καθίστε, παρακαλώ.
Έχω κάτι να πω και με πιέζει ο χρόνος.
Αγαπητοί φοιτητές μου,
είναι η τελευταία μου μέρα στο Σιζ.
Δεν επιτρέπουν πια στα ζώα να διδάσκουν.
Τι;
Μην ανησυχείς. Θα είμαι εντάξει.
Ψυχραιμία, σας παρακαλώ.
Δεν υπάρχει λόγος να ταράζεστε.
Τι γίνεται; Τι συμβαίνει;
Πάμε, τράγε.
Μην το επιτρέψετε.
Είναι πάνω απ' τις δυνάμεις μας, δυστυχώς.
Ακόμα κι αν χάσω τη δουλειά μου,
-δεν θα σταματήσω να μιλώ.
-Δρ Ντίλαμοντ.
Ακούστε με! Δεν σας λένε όλη την αλήθεια!
Δεν θα διαμαρτυρηθούμε;
Φτάνει τώρα, δις Έλφαμπα.
Καθίστε.
Φοιτητές…
Είσαι καλά;
…ο νέος καθηγητής Ιστορίας
έχει ετοιμάσει μια ειδική παρουσίαση.
Καλησπέρα σας.
-Καλησπέρα.
Κάτι τέτοιες στιγμές,
είναι καλό για όλους
όχι μόνο να μελετάμε το παρελθόν,
αλλά να κοιτάμε και στο μέλλον.
Αυτό είναι το λεγόμενο κλουβί.
Αυτή η εκπληκτική καινοτομία
είναι για το καλό του Οζ,
αλλά και για το καλό των ζώων. Βλέπετε…
Αν είναι καλό, γιατί τρέμει;
Απλώς χαίρεται που είναι εδώ.
Το καλό με το να κλείνεις
ένα νεαρό ζώο στο κλουβί
είναι ότι πιθανότατα
δεν θα μάθει ποτέ να μιλάει.
Ωχ, όχι.
Το μέγεθος του κλουβιού
θα εξαρτάται απ' το μέγεθος του ζώου,
αλλά το βασικό σχέδιο θα είναι ίδιο.
Θα σας δείξω.
Φαντάζεσαι τον κόσμο
με τα ζώα σε κλουβιά
χωρίς να μιλούν ποτέ;
Το λιονταράκι φαίνεται τρομαγμένο.
Τι θα κάνουμε;
Ποιοι;
Κάποιος πρέπει να κάνει κάτι.
Σιγά. Έλα εδώ.
Τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω. Θύμωσα και…
Φιέρο, τι κάνεις;
Λοιπόν; Θα έρθεις;
Έλα.
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΣΙΖ
Κοίτα.
Πάμε.
Έλα, φιλαράκο. Αυτό είναι.
-Έτσι μπράβο. Αυτό είναι.
-Ναι. Ωραία.
Μα τι στον Οζ…
ΕΠΕΙΓΟΝ
ΥΠΟΨΙΝ ΜΑΓΟΥ ΤΟΥ ΟΖ
ΣΜΑΡΑΓΔΕΝΙΑ ΠΟΛΗ
Δεν ήθελα να σε τρομάξω.
Γιατί προκαλείς τέτοια ταραχή πάντα;
Δεν την προκαλώ. Μ' εμένα ταράζονται.
Ναι, αυτό είναι σίγουρο.
Δηλαδή, καλύτερα να μη μιλάω;
Αυτό θες να πεις;
Τι; Όχι. Απλώς…
-Λες να το θέλω αυτό;
-Μα…
-Να νοιάζομαι τόσο πολύ;
-Όχι.
Θα ζούσα καλύτερα, αν αδιαφορούσα.
Αφήνεις ποτέ κανέναν να μιλήσει;
Συγγνώμη.
-Απλώς…
-Να πω κάτι ακόμα;
Μπορούσες και να μη βοηθήσεις πριν.
Και λοιπόν;
Όσο ρηχός κι εγωκεντρικός
θες να το παίζεις…
Συγγνώμη. Δεν το παίζω.
Είμαι εγωκεντρικός και τρομερά ρηχός.
Έλα τώρα. Δεν είσαι.
Αλλιώς, δεν θα ήσουν τόσο δυστυχής.
Καλώς.
-Αφού δεν θέλεις να βοηθήσω.
-Όχι, θέλω.
Τι ήθελες να κάνεις νωρίτερα;
Και γιατί δεν έπιασε σ' εμένα;
Αιμορραγείς.
Αλήθεια;
Εδώ.
Θα σε γρατσούνισε.
Ναι.
Κάτι πρέπει να με γρατσούνισε.
Πάω να κρυφτώ κάπου.
Το μικρό.
-Πρέπει να κρύψω το μικρό.
-Φυσικά.
Φιέρο.
Μ' ένα άγγιγμα
Μ' ένα βλέμμα
Αιφνίδια σιωπή
Αιφνίδια θαλπωρή
Καρδιοχτύπι μεθυστικό
Λες να είναι αυτός;
Αλλά εγώ δεν είμαι αυτή
Μακριά πολύ μην κοιτάς
Ποια είσαι μην ξεχνάς
Τη χαρά που ένιωσες να προσπερνάς
Μπορεί να είναι αυτός
Μα εγώ δεν είμαι αυτή
Είναι φορές που ρίχνουμε κλεφτές ματιές
Σε όσα το όνειρό μας θα θέλαμε να φέρει
Μ' αυτό δεν απαλύνει τον πόνο που μένει
Όταν η πραγματικότητα επιστρέφει
Ξένοιαστο χαμόγελο, δίχως ένταση άκρα
Η πιο τραβηχτική, εκείνον θα τραβήξει
Χρυσά μαλλιά, υπέροχα, σπαστά
Αυτήν την κοπέλα διάλεξε
Κι ένας Θεός ξέρει
Ότι αυτή δεν είμαι εγώ
Καλέ μου!
Θεέ μου. Πόσο ανησύχησα!
Τέρμα οι ευχές, φτάνει πια
Αυτές μονάχα πληγώνουν την καρδιά
Εγώ δεν γεννήθηκα για ρούχα ακριβά
Ξέρω ένα άλλο κορίτσι
Που αυτός έχει αγαπήσει
Και δεν είμαι εγώ αυτό
Δεσποινίς Έλφαμπα!
Ελάτε αμέσως!
Εκεί!
Έλφι, πρέπει να πάμε κάτω. Έλα.
Δις Έλφαμπα, είχα νέα
απ' τον Μάγο επιτέλους!
Δείτε!
-Σταμάτα.
-Το ξέρω.
Δεν το πιστεύω.
ΔΕΣΠΟΙΝΙΣ ΕΛΦΑΜΠΑ ΘΡΟΠ
Για σένα. Άνοιξέ το.
"Η Αυτού Οζότητα,
ο Θαυμαστός Μάγος του Οζ,
σας προσκαλεί με κάθε επισημότητα
στο προσωπικό του παλάτι
στη Σμαραγδένια Πόλη".
Περιμένετε.
"Η πρόσκληση δεν μεταβιβάζεται".
Είναι η ευκαιρία σου να πετύχεις.
Φυσικά, πρέπει να αποδείξεις την αξία σου.
Να την αποδείξω;
Δείξε τι αξίζεις.
Για τον Μάγο του Οζ μιλάμε, χρυσή μου.
Θα κάνει τα όνειρά σου πραγματικότητα.
Μα πώς να το αποδείξω;
Δεν είμαι έτοιμη. Είναι νωρίς.
Μην είσαι τόσο πεσι-μυστικιστική.
Κι εγώ έπρεπε ν' αποδείξω τις δυνάμεις μου
όταν γνώρισα τον Μάγο.
Θα βρεις τον τρόπο. Πιστεύω σ' εσένα.
Μη φοβάστε.
Ο καιρός είναι η ειδικότητά μου.
Δεν πρέπει να βραχείς.
Θα σε καλύψω εγώ.
Τα μαλλιά μου. Ευχαριστώ.
Ιδίως τώρα που είσαι
ένα βήμα πριν την κορυφή.
Επιβιβαστείτε για τη Σμαραγδένια Πόλη!
Πατέρα, αυτός είναι ο Μποκ, που σου έλεγα.
Ναι. Κυβερνήτη Θροπ,
χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Έχω ακούσει πολλά για σένα.
Η Νέσαροουζ είναι πολύτιμη για μένα,
γι' αυτό φρόντισε να την προσέχεις.
Κατάλαβα.
Ωραία.
Έλφι!
Έλφι, ήρθε το τρένο.
Είναι μέσα ένας γλυκούλης
με μουστάκι. Πρέπει να τον δεις.
Τι θα κάνουμε χωρίς εσένα, Έλφι;
Δεν θα το καταλάβετε καν.
Εσύ έχεις τον Φιέρο.
Πού είναι, αλήθεια;
Όχι ότι θα με αποχαιρετούσε, βέβαια.
Δεν γνωριζόμαστε τόσο καλά.
Ούτε εγώ τον ξέρω.
Έχει αλλάξει.
Είναι απόμακρος και κυκλοθυμικούλης.
Και σκέφτεται.
Αυτό με ανησυχεί πολύ.
Από την απόλυση του δρα Ντίλαμοντ.
Τόσο πολύ νοιαζόταν για αυτόν τον τράγο;
Κοίτα. Ήρθε τελικά.
Καλέ μου.
Εδώ είμαστε, γλυκέ μου. Έλα.
Γεια.
-Έλφαμπα.
-Φιέρο.
Χαίρομαι για σένα.
Ευχαριστώ.
Ναι. Και οι δύο χαιρόμαστε πολύ.
-Σκεφτόμουν…
-Ναι. Το έμαθα.
…για το λιονταράκι
και τον δρα Ντίλαμοντ.
Μ' απασχολεί εκείνη η μέρα.
Κι εμένα.
Εμένα να δείτε.
Πολύ με απασχολεί.
Δεν σκέφτομαι τίποτε άλλο.
Τον καημένο τον δρα Ντίλαμοντ.
Αυτό σε κάνει να θες…
να πάρεις θέση.
Βασικά, με συγχωρείτε.
Παιδιά, σας παρακαλώ,
έχω ν' ανακοινώσω κάτι.
Αλλάζω το όνομά μου.
-Τι;
-Το όνομά σου;
-Ναι.
-Είσαι σίγουρη;
Αφού ο δρ Ντίλαμοντ είχε τον δικό του
τραγότροπο να λέει το όνομά μου,
για να τον στηρίξω,
και για να εκφράσω την οργή μου,
δεν θα ονομάζομαι πλέον "Γκαλίντα",
αλλά σκέτο…
Γκλίντα.
Χειροκρότημα!
-Είναι τόσο καλή.
-Πραγματικά.
Τρομερή θαρραλεότητα.
Γκλίντα!
Τέρμα το Γκαλίντα.
Μόνο Γκλίντα στο εξής!
Γκλίντα, είσαι υπέροχη!
Γκλίντα!
Καλή τύχη.
Είδες; Αυτό έλεγα.
Τι ήταν αυτό;
Μη σκας, Γκαλίντα.
"Γκλίντα" είπαμε. Τι χαζή!
Δεν ξέρω τι μ' έπιασε.
Δεν έχει σημασία το όνομα.
-Όλοι σ' αγαπάνε.
-Δεν με νοιάζει.
Εγώ αυτόν θέλω.
Τον θέλω, παρ' όλο
που δεν τον θεωρώ τέλειο πια.
Μάλλον έτσι θα νιώθουν κι οι άλλοι.
Πώς το αντέχουν;
Επιβιβαστείτε για τη Σμαραγδένια Πόλη!
Ο μουστάκιας.
Πάμε. Το τρένο.
ΚΑΝΕ ΠΕΡΗΦΑΝΟ ΤΟ ΣΙΖ!
Ευχαριστώ.
Ναι! Σ' αγαπάμε!
-Μακριά απ' τις πόρτες!
-Στο καλό!
ΝΑ ΕΧΕΙΣ ΕΝΑ ΥΠΕΡΟΧΟΤΑΤΟ ΤΑΞΙΔΙ!
Περιμένετε. Συγγνώμη.
Έλφι, πάρε. Ξέχασα να σου το δώσω.
Γεια.
ΣΜΑΡΑΓΔΕΝΙΑ ΠΟΛΗ
ΕΛΠΙΖΩ ΝΑ ΒΡΕΙΣ
ΑΥΤΟ ΠΟΥ ΘΕΣ - ΓΚΑΛΙΝΤΑ
-Έλα μαζί μου.
-Τι;
Να γνωρίσεις τον Μάγο.
Τι λες;
Ανέβα στο τρένο. Θα το χάσεις.
Μη σου γίνω βάρος.
Δεν έχει σημασία. Έλα μαζί μου.
Μα πώς; Είναι η δική σου στιγμή.
Έρχομαι.
Μια σύντομη μέρα
Αν περάσεις μόνο
Στη Σμαραγδένια Πόλη
Άφιξη στον σταθμό της Σμαραγδένιας Πόλης.
Μια σύντομη μέρα
Στη Σμαραγδένια Πόλη
-Μια σύντομη μέρα
-Μια σύντομη…
Μέρα
Στη Σμαραγδένια Πόλη
Σμαραγδένια Πόλη
Μια σύντομη μέρα
Στη Σμαραγδένια Πόλη
Γεμάτη πράγματα ωραία
Όπως κι αν κινηθείς
Όπου μέσα στην πόλη στραφείς
Κάτι μοναδικό θα δεις
Που θα θες να το επισκεφτείς
Πριν περάσει η μέρα
Κτίρια με ξύλινες, ψηλές προθήκες
-Κομμωτήρια
-Και βιβλιοθήκες
-Παλάτια
-Μουσεία
Καμιά εκατοστή χωρίς αμφιβολία
Πράγματα που δεν έχω ξαναδεί
-Πελώρια
-Και πράσινα μαζί
Να δεις που βρήκαμε
Το μέρος που ανήκουμε
Θέλω να μείνω στο πλήθος αυτό
Μια μέρα, θα 'ρθω μόνιμα εδώ
Τη ζωή μου θα κάνω
Έτσι θα πορευτώ
Αλλά για σήμερα, ας απολαύσουμε
Το μέρος τούτο το θαυμαστό
Μια σύντομη μέρα
Στη Σμαραγδένια Πόλη
Κέφι που κρατάει μια ζωή για μένα
Μια σύντομη μέρα
Και προειδοποιούμε την πόλη
Τώρα που είμαστε εδώ
Θα ξέρετε ότι ήμασταν εδώ
Πριν τον γυρισμό
Σας παρουσιάζουμε την απόλυτη ιστορία
του Θαυμαστού Μάγου του Οζ μας,
με πρωταγωνιστές
τα Αστέρια της Σμαραγδένιας Πόλης.
Πριν πολύ καιρό
Πριν κανείς το θυμηθεί αυτό
Ζούσαν εδώ στο Οζ
Οι μαγικοί Σοφοί
-Οι πιο σοφοί απ' όλους
Κανείς για πάντα δεν ζει
Αυτό το ξέρω απ' την αρχή
Γι' αυτό η μαγεία μας ας καταγραφεί
Σε γλώσσα παράξενη και μυστική
Σ' ένα βιβλίο
Το Γριμόριο
Μα ο χρόνος κυλούσε ασταμάτητα
Κι όσοι μπορούσαν να το διαβάσουν
Δεν είναι κοντά μας πια
Μέχρι που δεν έμεινε κανείς γενικά
Αλλά οι Σοφοί άφησαν μια προφητεία.
Όταν το Οζ σε κρίση βρεθεί
Άγνωστο ποια στιγμή θα 'ναι αυτή
Θα 'ρθει ένα άτομο με δύναμη τρομερή
Και το Γριμόριο πάλι θα διαβαστεί
Και το Οζ που ήταν θλιβερό και βαρετό
Θα τραγουδήσει πάλι ένα χαρμόσυνο
Δείτε.
Έρχεται απ' τον ουρανό
ένας τύπος με αερόστατο.
Ίσως ήρθε να πραγματοποιήσει
την προφητεία,
αλλά μπορεί να διαβάσει το Γριμόριο;
Αυτός που ήρθε ξαφνικά
Θα κάνει την προφητεία πραγματικότητα;
Μόνο μ' έναν τρόπο θα το δούμε αυτό
Φέρτε το Γριμόριο
"Όμαχα. Όμαχα".
Το διαβάζει! Πρέπει να είναι…
Μάγος.
Η προφητεία βγήκε αληθινή
Τι ευθυμία είναι αυτή
Τώρα, όλοι οι Οζιανοί κοπιάστε
Με έξω φωνή τραγουδήστε
Και τραγουδήστε, και τραγουδήστε
Ποιος είναι ο μάγος
Του οποίου η ιστορία
Σκορπάει στο Οζ τέτοια ευτυχία;
Ποιος είναι ο σοφός
Που πέταξε ως εδώ
Για να μας σώσει απ' όλο αυτό;
Που θέλει μ' αερόστατο να πετάει
Κι έκανε όλο το Οζ να παραμιλάει
Δεν είναι υπέροχος;
Ο υπέροχος Μάγος μας
-Μια σύντομη μέρα
-Ποιος είναι ο μάγος
-Στη Σμαραγδένια Πόλη
-Που σκορπάει στο Οζ τέτοια ευτυχία;
-Μια σύντομη μέρα
-Ποιος είναι ο σοφός που πέταξε ως εδώ
-Κέφι που κρατάει μια ζωή για μένα
-Για να μας σώσει απ' όλο αυτό
Τι τρόπος κι αυτός
Να δεις την πόλη
Στην οποία τόσοι περιφέρονται
Κι άλλοι σαν σπίτι τους χαίρονται
Και μετά, όπως τώρα, εμείς λέμε
Είμαστε δυο φίλες
Δύο καλές φίλες
Δύο κολλητές
Που μοιράζονται μια υπέροχη
Σύντομη…
ΜΙΑ ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ
ΑΠΟ ΤΟΝ ΘΑΥΜΑΣΤΟ ΜΑΓΟ ΤΟΥ ΟΖ
Ο Μάγος θα σας δει τώρα.
Μέρα
Γεια σας.
Έλφαμπα Θροπ.
Άκουσέ με.
Θα τα καταφέρεις.
Τα πάντα μπορείς να καταφέρεις.
-Τι κάνει έτσι;
-Δεν ξέρω.
-Όχι.
-Μη. Πήγαινε.
-Πήγαινε, Έλφαμπα.
-Δεν…
Εγώ είμαι ο Οζ.
Έλφι.
Είμαι ο Οζ, ο Μέγας και Τρομερός.
Εσύ ποια είσαι;
Και γιατί με ζήτησες;
Έλφι. Πες κάτι. Μίλα.
-Τι να πω;
-Κάτι.
Πες κάτι.
Με λένε Έλφαμπα Θροπ.
Οζότατε.
Κι αυτή είναι…
Έλφαμπα, εσύ είσαι;
Έλφαμπα Θροπ;
Ένας άνθρωπος.
Δεν ήξερα ότι ήσουν εσύ.
Τα κατάφερες.
Συγγνώμη για όλο αυτό.
Δεν ήθελα να σε τρομάξω.
Από εκεί πίσω,
δεν βλέπω καθαρά τα πρόσωπα.
Απλώς είναι…
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
-Μισό λεπτό. Τι είναι αυτό;
-Ποιο;
-Με συγχωρείς. Μπορώ;
-Φυσικά. ναι.
Στάσου… Μην ανησυχείς.
Για σένα. Ξεχωριστή καλεσμένη μου.
Αναμνηστικό, να το έχεις μαζί σου πάντα.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σας, Οζότατε.
Σας ευχαριστώ.
Κι αυτή εδώ η ξαφνική προσθήκη…
Γεια σου. Πώς σε λένε;
Γκλίντα.
Το "Γκα" είναι σιωπηλό.
Γεια σου, Μπελίντα.
Τι κοιτάς εκεί; Α, ναι.
Δεν ξέρω. Υπερβολικό το βρίσκω.
Αλλά ο κόσμος τα θέλει κάτι τέτοια.
Και στον κόσμο πρέπει να δίνεις
Αυτό που θέλει
Ωραία. Ευχαριστώ.
Αλλά αν εντυπωσιαστήκατε μ' αυτό,
πού να δείτε το άλλο.
Σας παρουσιάζω το Οζ του μέλλοντος.
Ναι.
Δεν ξέρω αν το βλέμμα σας έπεσε ήδη
σ' αυτό το μακρύ
και στριφογυριστό μονοπάτι.
Το βλέπετε;
Ο κόσμος χρειάζεται καθοδήγηση.
Μόλις φτιαχτεί αυτό,
όλοι θα θυμούνται για πάντα
ότι αν ακολουθούν αυτόν τον δρόμο…
Αυτόν εδώ τον δρόμο.
Θα καταλήγουν σ' εμένα.
Τελευταία, με προβληματίζει
το χρώμα που θα 'πρεπε να έχουν τα τούβλα.
Έκανα στα γρήγορα τούτο εδώ,
που κάνει αυτό.
Δοκίμασέ το κι εσύ, Έλφαμπα.
Φυσικά. Ας το δοκιμάσω.
Πράσινο, μήπως;
Κίτρινο;
Μοβ, ίσως;
Στάσου. Πήγαινε στο προηγούμενο,
σε παρακαλώ.
Στο κίτρινο; Αλήθεια;
Ναι.
Μου φωνάζει "δρόμος".
Για να δω.
Και…
Δρόμος με κίτρινα τούβλα.
Δεν ξέρω.
Ελάτε εδώ.
Ελάτε κι εσείς στο παιχνίδι μου.
Ανεβείτε. Δείτε.
Εδώ είμαστε εμείς,
κι όταν το ανοίξουμε, μέσα…
Εσείς.
Πράγματι.
Εγώ είμαι.
Μ' αρέσει. Κακώς.
Περνάω πολύ χρόνο μόνος.
Τέλος πάντων. Δεν…
Το ξέχασα.
Αν δεν ήταν κολλημένο το κεφάλι μου…
θα το άφηνα στη Χώρα των Μάντσκιν.
Κοίτα τι ζήτησα να μου φτιάξουν.
Κράτα το.
Όχι, το εννοώ. Κράτα το για πάντα.
Γιατί ποιος ξέρει, κάποια στιγμή;
Μπορεί να το βάλουμε δίπλα μου, εκεί.
Μπορεί μια μέρα
αυτό το παλάτι να γίνει σπίτι σου.
Έλφι.
Είναι πράσινη.
Βασικά…
δεν είναι απαραίτητο.
Εσύ το θέλεις αυτό;
Όχι.
Εγώ θέλω να βοηθήσετε τα ζώα.
Κάτι κακό τους συμβαίνει. Σας χρειάζονται.
Το περίμενα ότι θα το πεις αυτό.
Και συμφωνώ απόλυτα.
Ναι. Για φαντάσου.
Είναι λες και σε ξέρω ήδη.
Το 'ξερα ότι θα καταλαβαίνατε.
Μου δίνει μεγάλη χαρά αυτό.
Αυτό μ' αρέσει. Να δίνω χαρά στον κόσμο.
Είμαι τύπος συναισθηματικός
Που ήθελε πάντα να γίνει πατέρας κανονικός
Γι' αυτό κάνω ό,τι καλύτερο μπορώ
Να φέρομαι σε κάθε πολίτη του Οζ
Λες και τον είχα γιο
Ή κόρη
Γι' αυτό, Έλφαμπα, θέλω να σε πάω ψηλά
Γιατί πιστεύω ότι όλοι αξίζουν
Ν' ανοίγουν μεγάλα φτερά
Και βοηθώντας σε να ανεβείς
Εγώ θα νιώθω σαν…
Γονιός
Μιας και είμαι…
Συναισθηματικός…
Τύπος
Φτάνει τώρα μ' αυτά. Εντάξει.
Να φύγει το φεγγάρι.
Αυτή είναι…
-Ναι.
Μαντάμ Μόριμπλ, τι κάνετε εδώ;
Γλυκιά μου.
Δεν θα έχανα τη μεγάλη σου στιγμή.
Ούτε κι εσύ, βλέπω.
Μα…
Δεν το πιστεύω.
Το Γριμόριο είναι αυτό;
Ναι.
Το αρχαίο βιβλίο σοφίας,
ταχυδακτυλουργίας και μαγικών.
Μπορώ να το αγγίξω;
Όχι.
Μισό λεπτό.
Ίσως να μην είναι έτοιμη.
Είναι πολύ δύσκολο
να κάνεις ξόρκι με το Γριμόριο.
Ξέρω τι λέω.
Έχεις δίκιο. Να μη βιαστεί.
Ίσως να έπεσαν πολλά για σήμερα.
Όχι.
Σας παρακαλώ.
Αφήστε να δοκιμάσω.
Ν' αποδείξω την αξία μου.
Μάλιστα…
Μα τον Οζ.
Άνοιξε για εκείνη.
Με ποιο ξόρκι θα ξεκινήσεις, λοιπόν;
Δουλεύουμε την αιώρηση.
Αιώρηση; Ενδιαφέρον.
Ξέρετε ότι ο Τσίστερι από δω…
Έχετε γνωρίσει τον Τσίστερι, κυρίες μου;
Τον αρχηγό των Σμαραγδένιων Φρουρών μου;
Χαίρω πολύ.
Δεν το παραδέχεται,
γιατί δεν μιλάει για τον εαυτό του,
αλλά παρατηρεί τα πουλιά με μεγάλη λαχτάρα
κάθε πρωί.
Τα πουλιά;
-Πώς να τον βοηθήσω;
-Έλφι, κοίτα.
Λέξεις είναι αυτές;
Η χαμένη γλώσσα.
Η χαμένη γλώσσα των μαγικών μας.
Μην αποθαρρυνθείς αν δεν καταφέρεις
να την αποκωδικοποιήσεις.
Ακόμα κι εγώ, καλή μου,
διαβάζω μια δυο λέξεις μόνο,
κι αυτό μου πήρε χρόνια.
-Έλφι!
-Δόξα τον Οζ.
Τι σου είπα;
Τσίστερι, είσαι καλά;
Τσίστερι;
Είναι η μετάβαση, καλή μου.
Απ' τη μετάβαση είναι.
Μα πονάει.
Τσίστερι.
Μη δαγκώσεις.
Φανταστικό-σκι.
Τα κατάφερες. Πραγματικά.
Πονάει.
Γρήγορα. Πώς το αντιστρέφω;
-Αντιστρέφεις;
-Πώς το κάνω;
Ένα ξόρκι απ' το Γριμόριο
δεν αντιστρέφεται ποτέ.
Έλφαμπα.
Όχι!
Το ήξερα ότι μπορούσε. Σου το είπα.
Έλφι, είναι καταπληκτικότατο.
Αυτό περιμέναμε. Τα μάτια στον ουρανό.
Ναι. Θα είναι ιδανικοί κατάσκοποι.
Κατάσκοποι;
-Έλφαμπα;
-Όχι.
Έλφι;
Έχεις δίκιο. Σκληρή λέξη.
"Ανιχνευτές" καλύτερα;
Αφού θα παρακολουθούν το Οζ
για τυχόν εξεγέρσεις των ζώων.
Εξεγέρσεις των ζώων; Τι θα πει αυτό;
Έλφι. Είμαι σίγουρη ότι ο Μάγος
έχει σοβαρό λόγο γι' αυτό.
Εσύ το έκανες.
Εσύ είσαι πίσω απ' όλα αυτά.
Εξαιτίας σου στρέφονται όλοι
ενάντια στα ζώα.
Εσύ φταις για όλα.
Προστατεύουμε τον κόσμο έτσι.
Όλο το Οζ θα ωφεληθεί απ' αυτό.
Και το ήξερες απ' την αρχή.
Από τη μέρα που με γνώρισες.
Κι εσύ θα ωφεληθείς απ' αυτό, καλή μου.
-Δείξε μου εμπιστοσύνη.
-Μη.
Έλφαμπα.
Όταν πρωτοήρθα εδώ, υπήρχαν διαφωνίες.
Υπήρχε δυσφορία.
Και στα μέρη μου,
όλοι ξέρουν ότι ο καλύτερος τρόπος
για να φέρεις τον κόσμο κοντά,
είναι να του παρουσιάσεις έναν καλό εχθρό.
Αν θέλατε κατασκόπους, γιατί δεν…
γιατί δεν τους φτιάχνατε εσείς;
Έλφαμπα.
Μιλάς με τον Μάγο του Οζ.
Διάβασέ το.
Κάνε ένα ξόρκι.
Διάβασέ το!
-Έλφαμπα.
-Μη…
Δεν μπορείς, έτσι;
Μπορείς;
Γι' αυτό υπάρχουν όλα αυτά.
Και οι κατάσκοποι και τα ζώα στα κλουβιά
και ο εχθρός.
Επειδή…
δεν έχεις πραγματική δύναμη.
Ακριβώς.
Γι' αυτό σε χρειάζομαι.
Σκέψου το μέλλον σου, καλή μου.
Κάνε πίσω.
Έλφι, άκουσέ τους.
Σε παρακαλώ.
Καλά τα λες, μικρή μου.
Άκου, Έλφαμπα.
Αφού κατάφερες αυτό με την πρώτη…
Θεέ μου, δεν μπορώ να φανταστώ…
Και εννοούσα κάθε λέξη
όταν έλεγα ότι θα έχεις ένα σπίτι εδώ.
Θα είσαι εσύ κι εγώ
κι αν σου δίνει χαρά,
γιατί όχι και η φίλη σου.
Αλήθεια;
Γιατί όχι;
Όχι.
Έλφαμπα.
Θες να πετύχεις κάτι; Φέρ' την πίσω.
Έλφι!
Ακούστε.
Ακούστε!
Αν δεν θέλετε να πάθουν κάτι οι δικοί σας,
θα παραμείνετε πιστοί στον Μάγο μας.
Αυτή φταίει γι' αυτό! Η πράσινη.
Μην την αφήσετε να ξεφύγει!
Έλφι, πού πας;
Έλφι, τι κάνεις;
Όχι.
Έλφαμπα, να χαρείς. Γύρνα πίσω.
Ας το συζητήσουμε.
Έλφι.
Τι κάνεις;
Πάρ' το.
Έλφι! Όχι!
Φρουροί. Φρουροί.
Κυκλοφορεί δραπέτης μέσα στο παλάτι.
Φέρτε τη σ' εμένα.
Πάμε.
-Έλφαμπα, τι κάνεις;
-Έλα μαζί μου.
Πού; Τι; Έχεις τρελαθεί;
Δεν ξέρω τι κάνεις, Έλφαμπα.
-Προχώρα.
-Πού πας;
Πάνω.
-Εδώ είναι!
-Να τη! Η πράσινη.
-Μπες μέσα γρήγορα.
-Ξέχασέ…
Γρήγορα. Πήδα.
Να πηδήξω; Εγώ;
Γρήγορα. Πήδα, Γκλίντα. Τώρα!
Γλιστράω…
Πιάσε το χέρι μου. Έλα!
Έλα. Κρατήσου!
Άσε με!
Άσε το πόδι μου.
Άσε το πόδι μου!
Περιμένετε!
-Προχωρήστε!
-Πιο γρήγορα!
-Σπρώξτε!
-Βοηθήστε!
Να σας πω! Μη!
Ωχ, όχι.
Έλφι. Έλφι.
Πιο γρήγορα! Πρόσεχε!
Γρήγορα! Κατέβα.
Μην κοιτάς πίσω!
-Άκρη! Γρήγορα!
-Προσοχή!
Δεν είναι καλό αυτό. Δεν είναι.
Έλφι.
Έλφι!
Ηρέμησε. Άφησέ τον να σου εξηγήσει.
Πάνω από το πτώμα μου.
Είναι ό,τι έχεις ονειρευτεί.
Έλφαμπα, αυτό μας ξεπερνάει και τις δύο.
Δεν γίνεται να κρατηθείς μια φορά,
και να μη γίνεσαι έξαλλη;
Ελπίζω να χάρηκες!
Ελπίζω να χάρηκες τώρα
Ελπίζω να χάρηκες
Που έβλαψες για πάντα τον σκοπό σου
Θα καμαρώνεις το μυαλό σου
Εσύ χάρηκες;
Ελπίζω να χάρηκες πολύ
Ελπίζω να είσαι περήφανη
Που δείχνεις τέτοια υποταγή
Για τη φιλοδοξία σου αυτή
Αν και δεν μπορώ να καταλάβω πώς
Ελπίζω να χάρηκες απλώς
Αυτήν τη στιγμή
Πολίτες του Οζ,
κυκλοφορεί εχθρός
που πρέπει να βρεθεί και να συλληφθεί.
Μην πιστέψετε τίποτα απ' ό,τι λέει.
Έκλεψε το Γριμόριό μας.
Είναι σατανική.
Εκείνη προκάλεσε τον ακρωτηριασμό
των δύστυχων και αθώων πιθήκων.
Ωχ, όχι.
Το πράσινο δέρμα της…
είναι απλώς μια εξωτερική εκδήλωση
της διεστραμμένης φύσης της.
Αυτή η παραμορφωμένη,
η απαίσια,
αυτή…
η Κακιά Μάγισσα.
Μη φοβάσαι.
Δεν φοβάμαι.
Ο Μάγος θα έπρεπε να φοβάται εμένα.
Άκουσέ με, Έλφι.
Άκουσέ με. Απλώς ζήτα συγγνώμη.
Μπορείς ακόμα να είσαι δίπλα στον Μάγο
Γι' αυτό πάλευες
Αυτό περίμενες
Μπορείς να έχεις όλα όσα ονειρεύτηκες ποτέ
Το ξέρω.
Μα δεν το θέλω
Όχι.
Δεν γίνεται να το θέλω
Άλλο πια
Κάτι έχει αλλάξει μέσα μου
Κάτι δεν είναι ίδιο πια
Κουράστηκα να ακολουθώ κανόνες
Απ' το παιχνίδι αλλουνού
Είναι αργά για δεύτερες σκέψεις
Δεν γίνεται να το ξεχάσω και να κοιμηθώ
Καιρός το ένστικτό μου να πιστέψω
Τα μάτια μου να κλείσω…
Και φτερά ν' ανοίξω
Καιρός τη βαρύτητα να αψηφήσω
Λέω να προσπαθήσω
Τη βαρύτητα να αγνοήσω
Και να με προσγειώσεις δεν μπορείς
Δεν μπορείς να καταλάβεις;
Τις ψευδαισθήσεις πρέπει ν' αποβάλλεις
Δεν δέχομαι τα όρια πια
Που κάποιος έβαλε έτσι απλά
Κάποια πράγματα δεν μπορώ ν' αλλάξω
Μα αν δεν το προσπαθήσω
Ποτέ δεν θα το μάθω
Έζησα καιρό στον φόβο
Μη χάσω αγάπες χαμένες ήδη πια
Αν είναι αγάπη αυτή, τότε
Το τίμημα είναι μεγαλύτερο από ποτέ
Πιστεύω ότι τη βαρύτητα θ' αψηφήσω
Αποχαιρέτα με
Τη βαρύτητα θ' αγνοήσω
Και να με προσγειώσεις δεν μπορείς
Εκεί πάνω είναι!
Έλφι, τι κάνεις;
Έλφαμπα, να χαρείς.
Άκουσέ με. Σταμάτα.
Άσε το ανόητο ξόρκι της αιώρησης.
Σε παρακαλώ!
Δεν ξέρεις τι κάνεις μ' αυτό. Σε παρακαλώ.
Σταμάτα! Σταμάτα!
Σταμάτα!
Λοιπόν…
πού είναι τα φτερά σου;
Ίσως να μην είσαι τόσο δυνατή
όσο νομίζεις ότι είσαι.
Μα τον Οζ.
Δυνατά!
Σπρώξτε!
Γρήγορα.
-Ανέβα.
-Τι;
Δυνατά!
Σπρώξτε!
Έλα μαζί μου.
Σκέψου τι θα μπορούσαμε να κάνουμε μαζί.
Δίχως όρια
Όταν είμαστε μαζί δεν υπάρχουν όρια
Η καλύτερη ομάδα θα είμαστε εμείς
Όλης της Γης
Γκλίντα
Τα όνειρά που κάναμε θα πάρουνε πνοή
Αν δουλέψουμε χέρι χέρι μαζί
Τίποτα δεν μπορεί να μας νικήσει
Μονάχα εσύ κι εγώ
Αψηφώντας τη βαρύτητα
Μ' εσένα κι εγώ
Τη βαρύτητα θ' αγνοώ
Και κανείς δεν θα μας προσγειώσει ποτέ
Θα έρθεις;
Έλφι, τρέμεις.
Έλα εδώ.
Βάλε αυτό πάνω σου.
Ελπίζω να χαίρεσαι
Με αυτήν τη νέα σου πορεία
Κι εσύ.
Κι εγώ ελπίζω να βρεις ό,τι ποθείς
Αλήθεια, ελπίζω να το βρεις
Ούτε στιγμή γι' αυτό να μη μετανοείς
Ελπίζω τελικά να είσαι ευτυχής
Ελπίζω να χαρείς
Φίλη μου εσύ
Γρήγορα!
-Εκεί είναι!
-Πιάστε τες!
Πιάστε την!
Όχι. Αφήστε την ήσυχη.
-Δεν έκανε κάτι κακό.
-Αφήστε με.
-Όχι!
-Πιάστε τες τώρα!
Έλφι!
Όχι! Πίσω! Πίσω!
-Έλφι! Σταμάτα.
-Εμένα θέλετε.
-Εμένα ψάχνετε! Εμένα!
-Όχι!
Εμένα!
-Τι έκανες πάλι;
-Η Έλφαμπα Θροπ, πράσινη δίχως στοπ
Κάποιος να της πει
ότι μυρίζει από δω μέχρι εκεί.
Μην γκρινιάζεις. Κάνε ό,τι σου λέω.
Σκέψου το μέλλον σου, χρυσή μου.
Πάρτε το από δω!
Εγώ είμαι αυτή!
Γι' αυτό αν με θέλετε πολύ
Κοιτάξτε στου ουρανού τα δυτικά!
Μιας κι όπως μου είπαν τελευταία:
"Όλοι αξίζουν ν' ανοίξουν
Τα δικά τους φτερά"
Κι αν μόνη μου πετώ
Τουλάχιστον πετώ ελεύθερη
Αυτοί που θέλουν να με καθηλώσουνε
Αυτό το μήνυμα να σημειώσουνε
Πείτε τους ότι τη βαρύτητα αψηφώ
Ψηλά πετώ, τη βαρύτητα αγνοώ
Και σύντομα θα δέχομαι τον ίδιο σεβασμό
Δίχως όρια
Πολίτες του Οζ,
κυκλοφορεί εχθρός
που πρέπει να βρεθεί και να συλληφθεί.
Μην πιστέψετε τίποτα απ' ό,τι λέει.
Έκλεψε το Γριμόριό μας.
Κυβερνήτη;
Είναι σατανική.
Δίχως όρια
Το πράσινό της δέρμα…
είναι απλώς μια εξωτερική εκδήλωση
της διεστραμμένης φύσης της.
Αυτή η παραμορφωμένη,
η απαίσια,
-αυτή…
-Πάμε!
Δίχως όρια
…η Κακιά Μάγισσα.
Και σ' ολόκληρο το Οζ κανείς
Μάγος αυτής ή άλλης εποχής
Δεν θα μπορέσει να με προσγειώσει ποτέ!
-Ελπίζω να είσαι ευτυχής
-Δείτε την! Είναι Κακιά! Σκοτώστε την!
-Δεν θα με προσγειώσει ποτέ
-Για τους Κακούς δεν θρηνεί κανείς
Πρέπει να την προσγειώσουμε
Να έρθει…
Κάτω!
ΣΥΝΕΧΙΖΕΤΑΙ
ΜΕΡΟΣ ΠΡΩΤΟ
Απόδοση Διαλόγων: Ντέση Βερβενιώτου